---
title: 2014年总结
layout: default
date: 2015-02-18
---
# 2014年总结

今天已经是1月30日了。明天就是我该死的27岁生日。我一如既往无法面对自己，所以总结拖到了现在。在2014年底我答应过某人今年破天荒写一次总结，所谓不总结不进步，尽管我不是非常同意，但在此刻浮躁不平静想逃跑的心情下总结一下也是很有帮助的。

2014年从下面几个方面回忆吧。

- 钱包
- 饭袋
- 上层建筑
- 野趣味

----

**钱包**自不必解释，便是万恶的工作了。2014年是开始工作的第一年，经过2013年底新入职场的冲刷，2014年开始后已然压力小了许多，学到很多事情，干得比较带劲比较游刃有余。整个工作年度的项目有大（施耐德）有小（EUSME），有南（无锡）有北（沈阳），有和香港人的合作（Tingyi），有独自一人挑大梁（Thermal），最大的team有20余人(施耐德啦)，最少的时候自己孤身夜半前往大石桥（powercast盘点），闯过许多祸（底稿做错数字做错），赢得许多好评（绩效得了Excellent，即便后来的薪资和绩效完全不协调），跟大boss talk过（anyway他总算认识我了），教过实习生（叫我姐的时候还是有些不开心）。

做人做事真的不易，在国外的时候从来都没感觉到过。

一月份的时候还在天津Tingyi，结交了目前为止关系最好的Senior，我们晚上一起喝啤酒啃苹果，她看着我长胖那么多斤也是奇妙的感受吧。我本身不爱发问，也没有利用她的经验装点自己，但她也教了我不少基础知识，告诉我很多施耐德的事情，分享了她的经历，也任劳任怨陪我抽凭，现在想起来也是很难放得下身段的领导了。后来从天津回来一直跟她八卦也是快乐的事情。现如今她早已离职几个月，连下一家联想都离开了，不知道她准备去哪儿，但还有联系还有感情我已经很感激了。

后来结识了如今已是经理的AM，我们两人出了不少项目，一起蜷缩在没有热水关不上窗户床上全是头发早餐是酸酸乳的宾馆，一起感冒一起吃药，想必当时客户也很害怕吧，把我们害成那样。后来也是她教会了我怎么写分析，我才在9月份明白我之前一年的分析都白写了。而后便再无交集了。

再后来就是一起去无锡的现在的领导了，一起吃吃喝喝跟着会享受的她还是不错的。最让我感动的是一次我一直觉得自己的粉底不太对劲，但是看在是sisley的份上一直坚持使用，是她直言不讳告诉我看起来颜色不对，我才下定决心扔掉了几瓶。而后也就是现在我又恢复异常的白嫩了。有时候身边就是缺少能说真相的人，很多人都是朋友，可是朋友却不会提一些很明显的错误，所谓的“包容”你的一切， 在我看来不如直接点破来得舒服痛快。

贵人写完了。钱包的事情也说的差不多了。调薪时两百块的笑话现在想来依然好笑。无论是谁的决定，我都谢谢他让我认清两百块的差距，感激。

----

**饭袋**，其实今年已经很少寻找吃吃喝喝了。大约上了年纪，遇到好的馆子会一直吃直到质量下降到不忍直视才会重新寻找。

今年的几个固定饭点，宏状元，眉州东坡，面兑面，南京大排档，时时乐，三千里，其他暂时想不起来了。宏状元是抛弃的最快的，以前周五无饭可吃的时候都买了团购过去找点菜和粥。结果到了年底吃到粥的最后一口才看到头发，炒菜都是温温的，服务员也是乱七八糟的，那次之后就不再去吃了。眉州东坡是施耐德每周五解恨的利器，辣过狠过，恨意也就过去了，下一个星期继续老和尚敲木鱼。面兑面是地安门的美物，配着炸鸡，很自在。可一次吵架焦急的等待找不到人之后就再也没去过了，似乎地安门什刹海这个杀时间的线路也不再受到我们的青睐了。南京大排档是办了交通银行卡以后的热门，唱小曲，古色古香，一度迷倒了家里人，以后还会去吃的。时时乐是年底的尝试，无限制的沙拉吧真的每次都把人吃废，还会去的吧，即便心有余悸。

2014年吃东西越来越接地气了。可能真的因为不再罗曼蒂克，小清新，小情趣，野路子鼓浪屿似的吃食都不再碰了，高级的吃食也因为钱包的限制很少去碰了。不过Igosso还是会去的。其他高级的东西还是会惦记的。享受方面的确回到了解放前，不过这也是社会主义和资本主义的差距。

13年底和14年初时常抱怨生活大不如前，手头也不宽松，格外觉得生活质量下降，没好吃没好喝没名牌。慢慢的到年底才明白，街边摊淘宝货没牌子都是需要另一种眼光去欣赏的，现在磨磨唧唧的生活的确少了许多的痛快，可是这本就是生活原来的样子，所谓痛快，就像快意恩仇在江湖不过昙花一现，无论怎样都是不能长久的。

啊，对了。14年培养出了另一个饭袋，知道闻味道，而不是一味往里装了。一大幸事。

----

**上层建筑**，这几年已经很少汲取知识了，很少建设自己了。简而言之，一摊烂肉，也时常被某人诟病。插一句，某人经常诟病为什么还跟我一起腐烂？再回来，今年读的木心的《文学回忆录》读的很开心，他强烈的个人喜欢不但没有影响我对文学的认识，还很生动的把所有文学上的名字都拉到了我的眼前，看了个清楚明白。淡季的时候在地铁上读这两本厚厚的真的是一种享受。

其他的书基本没读，有一段时间每周读精品购物指南，结果我自己的购物信息比指南还快，堆了一打，前几天才收拾了。专业书籍也没好好看，考试也考砸了。关于这个部分，我也说不下去了。

某人想出国，好似又开始学英语的事情了。紧接着还想要学车，练字。

----

**野趣味**，有练瑜伽有坚持护肤。瑜伽从3月练到9月底，能做出完美的山式了。随着再一次到达忙季10月以后就没有再练过了。我的腹部腿部力量都非常有限，这半年练得还是挺费劲的，很多动作都是非常辛苦，单脚站，背部扭转都非常困难，练了很久也没有太大长进，等不忙了还会捡起来。

护肤有坚持每隔一两个月总结一次空瓶，写下心得，不随意跟风长草，以后只需要继续保持就好了。真皮下色斑也尝试了冰岛白云，契尔氏透明瓶，杜鹃花酸，SVR C25, 白手套，似乎并没有改善，2015年还会继续坚持美白。我的第一个护肤牌清妃已死，也可以说我真的上年纪了吗？看着仅剩半瓶的柔白，往事一桩桩涌上心头。13栋时小梳妆台上看起来最贵的一瓶有金箔的护肤品，妈妈可能会用上半年。人民商场中唯一奢华的专柜，我只比专柜高一头，在那时我的心里就是高级的代名词。在心中一点点种下兴趣的种子。这方面兴趣都有另外开篇专门写，这里就不累牍了。

----

(**分割线**)1月末开篇的写到几乎结尾却为无情的工作打断，再想起来已然除夕，再不写完就成年中总结了。

----

野趣味的部分再增添一点买买买的内容吧。今年买买买的主要集中在衣服，护肤和石头上。几乎所有的衣服都被淘宝包办了，尝试了许多山寨，原单跟单的，买了一些好东西，比如B家风衣，Free people长裙，红色拼接羽绒，果叔家的鞋都是捡来的宝贝。当然也没少当冤大头，比如目前过年要穿的牛角扣，扔也不是穿也不是的也真不少。15年的目标少买便宜货，一年在淘宝撺掇以来，发现买的值回 票价的都是不菲，且不说在线下值多少，至少肯定了几块几十块都是瞎扯淡的道理。瓷器国再也不是以前的世界工厂，人工原料再也不是白菜，随意采摘了。护肤的买买买一如以往水准的精确，完全没出过岔子，就是不小心买多了9.9包邮，便宜的到底不爱用，多了也是累赘，攒着不知什么时候是个头，15年目标依旧是精简。买石头是年底的事情了，与XF更加熟稔，便一起琢磨上了石头，去了市场一次，在网上买过一次，发现这个东西等于新培养了一个买包包的爱好，烧钱，浅尝辄止，虽然喜欢也不会多买了。施华洛世奇的美物因缘分使然，试了两次水，很喜欢，有点爱上买戒指了，一点点星光，一点点闪，符合我低调奢华的审美。15年目标是控制，除了有意义的买入，其他乱七八糟几百块的都免了罢。

不健康的内容就到这里吧。某人又要批评我没有内涵了。上次某人就批评了我没讲妙不可言的缘分。下面就峰回路转吧。

真的要写吗，还是很犹豫。因为14年在我眼里充满了不和谐和动荡，年初为房子之事没少争执，甚至牵扯上了家人，太多不愉快了。年中到年底，又是不断的自我怀疑和互相怀疑。如果把感情的发展比喻成登山，这一山一山每跨过一个山头都以为快到最高峰了，可还是坎坎不断，在这个过程中每个人都会怀疑是否有登山的必要，毕竟那个终点是怪兽还是仙境谁又知道呢？一年中，太多次的自我怀疑让我想起很多往事，一波波涌上心头的都是孤独无助。也许我是个孤僻的演员，热衷戏剧感，冲突性，可如果少了观众，那份落寞可能大于爱或不爱。

与某人之间，太多的习惯，太多的自觉，谁又能离开谁呢？所以，某人，这段也许不是你想象中我会写的天造地设，良辰美景的好句子，可是走到今天，伴着泪水不舍，我们早已是生命共同体了。无论以后的困难是什么，只能，也只能迎头而上了。我无法像你一样写出缘上加缘的喜气，可希望你能明白我的决心和挣扎。

2015年了，谢谢你愿意听我一个人计划的二人旅行。谢谢你的陪伴你的爱。不嫌弃低俗不爱读书毫无志趣的我。

还是一起走吧。
