---
title: 2017BSR-Best Skin Regards
layout: default
date: 2018-04-24
---
# 2017BSR - Best Skin Regards

挖空心思想了一个小时，就为了让不随大流使用2017爱用品合集、2017空瓶记、瓶瓶罐罐又一年2这些名字。最终一方面致敬大神一方面取一个长久可持续经营的名字，BSR means Best Skin Regards, 向过去一年所有护肤美妆的折腾致敬，不辜负一年好时光。

上一次写类似的东西是在微博各路护肤美妆大V的带动下，2013年模仿网红体分享的一篇2013年的空瓶，潦草得在12月31日记述着一整年的空瓶，和着经过不整齐滤镜处理的黑白照片，无序的构图，毛刺的背景墙皮，一切看起来都是那么的接地气，满是漏洞的透漏着一个”穷“字。然而每次看到当时写的空瓶记，无一例外都会想起当初刚回国在马连道生活的日子，收入尚浅，浮萍一样没有归宿的感觉，但是心中依然存着对美好生活的无限向往，在接地气的环境中没有放弃生活的情趣，努力的制造惊喜和快乐，以及25岁最美好的年华里的人人事事。心中不禁一阵唏嘘，有点酸有点甜，慢慢交织上年纪才有的痛并快乐。

如今才明白，以前、现在看似花钱的小乐趣，在最近一两年经常不太能快乐得进行，通常本我的理想状态是：洗完澡倒头就睡，哪管这副皮囊闹哪样；可自我却坚持着一亩三分日日耕耘，保养不断青春不死。在本我和自我的各种交战中，日日挣扎在“算了躺下来被生活x好了”和“你还记得最初的美好吗”之间。这个时候我越来越觉得，对于护肤美妆的坚持更像是我人性中倔强不愿妥协得一道底线，是一件每天可以把我拉回到totally我自己track的仪式。这件事没有看起来那么肤浅和物质。

所以其实从17年底开始，在我几次感觉人性崩塌的时候，我都尽量做一些熟悉的事情，不偏不倚完全属于我自己一个人的事情，比如坚持护肤化妆。并且很多次确实从这样一件小事，每天的半小时一小时之间找到了inner peace。每次开始的时候打开镜子，开一盏灯，然后开始挑选第一件护肤品，一切有条不紊，fully control，makes me feel better from the beginning.

18年伊始决定新的decade使用一些新的思路，把一些该死的逻辑思考方法用到这件以前完全凭心情feminine的事情中来，把这项每日的必修功课纳入我整个self management的一部分。当然30岁才意识到要用科学的方法管理自己其实是比较可怕的，想起曾经事务所的partner对我说，你现在明白有些工作上的事情有点迟但不算太晚。感谢曾经对我讲了这番话，3年后我明白什么叫有点迟但不算晚，希望明白这一切虽有点迟但不算晚。

好像完全跑题了，这篇文章我似乎没管理好自己，希望现在转回来不算太晚。

一个新的十年开始了，这次不再一一去描述一年中所用过的所有产品了，先写一个护肤最近几年的用得较多印象最深刻的殿堂级产品，之后如果还能静下心来再来狗尾续貂。

## Cleanser（清洁产品）

- 卸妆：Orbis Cleansing Gel 奥蜜思卸妆露

这个几年下来用掉几千毫升肯定是有了，湿手可用，挤一大堆往脸上随便抹抹，底妆眉毛什么的肯定搞定了。有合适的替换装肯定还会再买，毕竟还有个限量版姆明的粉色大瓶子为它留着。

- 洁面：Elta MD Cleansing Foam

这一项我实在想不出来能登入殿堂级的产品，似乎没用过什么难忘的产品，平时在这一项上乱买瞎用的太多了，为了遵循最大资源投资在精华和眼霜的原则，这个基本都在清理各种凑单货和超市货上努力。17年半价买了一瓶大火的EltaMD，挤出来是乳液自己foaming这一点真的很惊艳，洗完不干不燥，清清爽爽帝都四季可用，周日起床太晚眼冒金星，用这一瓶洗一下over sleep的油腻，但又不失一个晨洁的格，的确可圈可点。

- 追忆似水年华：清妃柔白洗面奶

曾经最爱的洁面，已停产3年以上。皂基风行的年代一只氨基酸的独秀，59块200ml一瓶一辈子的真心感受。16年也用完了自己囤的最后一瓶。17年搬家也扔掉了最后一个空瓶。同等价位再无替代。RIP。

## Toner（爽肤产品）

- 精华水：SKII Facial Treatment Essence

这个水的价钱绝对购买非常好的各种精华液了，然而为什么还要在一个爽肤的步骤上cost的这么不logical呢？我问自己这个问题从20岁到29岁，9年间这个逻辑一直没通过，所以这款产品也从未尝试过。17年从香港回来在日上晃，走到SKII随手翻了下货架上我完全没在看的产品，一个声音悠悠得跟我讲到“神仙水大瓶今天卖得很快，就剩最后一个了，要买就快拿走！”既然都这么说了岂有放回去的道理，ok get！回去的路上有点心虚，这不是我最不齿的巨贵爽肤水么，这不是我最不厚道的宝洁旗下的牌子么，这不是混油皮、油皮恩物么？我一个科学精简派、欧家铁粉儿、干皮，到底为什么买。写到这里我已经不想再描述自己思想是怎么转变的了，毕竟让一个女人开一瓶新货不需要任何理由，让一个女人宠幸一瓶新货也不需要理由，一切就这么开始了，然后就变成了必需品，停不下来的routine。从此角质层变得稳定，以前hold不住的各种资生堂物化防晒比较服帖了，很少再有用一款产品脸上刺刺的感觉了，痘痘更少了，那种又大又红的疖子几乎不会再长了。很典型有的时候不知道哪里好，没的时候哪里都不好的产品。

## Serum（精华产品）

- Lancome Absolue Precious Cells Aura Serum 兰蔻菁纯润白精华

美白产品在近三年已经成为晚间不可缺少的routine了，近一年用到的最好用每毫升单价最高的产品就是兰蔻的这款。不记得在微博吃了谁的安利，又惦记着试过间苯二酚、曲酸、杜鹃花醇、4MSK、VC、LR2412等一系列fancy的成分后，唯一没有任何涉足的就是玻色因了，这个成分谜一样地吸引着我，买了这瓶每毫升50rmb+的精华。同样的好东西用起来都是一样的，说不上来哪里好，但是不用就觉得不好。每一个毛孔似乎都在欢迎这个新成分。现在的我谈玻色因心率爬升。无疑的殿堂级产品。

- Clinique Even Better Clinical Dark Spot Corrector倩碧美白淡斑精华

居家过日子没有美白产品过不下去，但是食用量又很大的话，这个产品就很对胃了。双瓶50ml在免税店不超过rmb 1k的美白精华，实在是在大厂牌有保障的情况下再实惠不过的选择了。几年下来用了好多瓶，比较粘稠的质地干皮友好帝都三季友好，CL302这蜜汁专利成分总给人似乎总是在往好的方向发展的喜悦感，不能要求更多。

- Clinique Repair Wear Laser-Focus 倩碧光子小白瓶

其实可以总结一句，倩碧的产品都是在大厂牌下有保障的情况下再实惠不过的选择了，脸大的用量大的选这个牌子肯定是勤俭持家的一把好手。这一瓶清汤寡水的白搭不会错的精华，用了30ml的，50ml的，100ml的，总量加起来也是小几斤了。有三种强效修复酶做booster白天安心，夜晚给其他大大美白精华当个前菜，也是相当顺口。

- Arcona White Ice 白冰抗氧化精华

蓝莓味儿的白色乳液，是夏季在帝都的桑拿天大汗淋漓过后还能维持基本妆容的秘密了。每年夏天1-2瓶已经持续了5个夏天了。不管早上多热，吹着电扇，抹点白冰，一整天就顺利开始了。这件产品保证了我如何在聒噪的夏季保持基本的routine，维持人性的底线，至于成本好不好，几个绿茶提取，几个其他植物提取也许根本就不重要。

## Moisturizer（保湿产品）

- 乳液：Decorte Prime Latte 黛珂牛油果乳液

去年爱上了乳液这一神奇的霓虹routine，以前我都是刚直的欧美系girl只知creme不知lotion，结果16年底到17年从用了菲洛家那只神搓泥的防晒后使用各种防晒都非常不顺心，到处找防晒不搓泥的秘密，后总结出了防晒打底这一步骤，目的就是把毛孔和脸上的坑洼在防晒前填平，然后就有了这第一瓶乳液。很难买，风很大。艾草味道。

- 面霜：CPB Intensive Fortifying Cream 夜乳/SVR Hydracid C20 Creme

以前热爱老油膏，现在比较理智了不再追求过度的保湿，所以日系的霜也尝试了一下，资生堂搅拌技术真是一门绝活，细腻柔软粉嫩嫩像史莱姆一样的质地，用起来满心的疼爱，不上榜都不太好意思再用的感觉。

SVR C20一直印象中是一款极好不会用了不会氧化的20%超高浓度的VC面霜，刚细细一数，几年间竟然也用了3、4瓶，果然好东西还是润物细无声。

- 眼霜：HR Prodigy Reversis Eye Cream赫莲娜至美溯颜菁华眼霜

第一瓶用了感觉瞬间效果和长期效果都不错的眼部产品。瞬间感觉眼角明显的提拉感，长期眼下十分平整，跟La Mer比起来性价比也是炸裂了。

## Sunscreen（防晒产品）

- Lancome UV Aqua Gel/Biore UV Aqua Rich Whitening Essence

首先防晒哪家强？这个三观必须且一定要统一。最强的防晒技术毫无疑问在欧洲这个皮肤癌高发的大陆上，也必须在这个大陆上最有研发实力 also known as最有钱的集团欧莱雅的手中。这个集团中最主推的一枝花品牌毫无疑问享用着这个集团最稳定最有效的防晒成分，经过几年像霓虹的质感看齐，现在的使用感可以说是几乎没有什么可以挑剔的了。

另一款霓虹的防晒，当年吃了小腻腻一剂安利，又带动母上一直使用至今，随便清点一下也用了5，6支，谈不上多好就是小家碧玉百看不厌特别好养活的类型，又每年勤勤恳恳升级配方更换包装，小小一只大大的梦想的典范。

## Foundation(底妆产品）

- 粉底霜：GA Crème Nuda 阿玛尼黑曜石再生素颜霜

底妆产品三要素：细腻、亲肤、持久。我最看重这三点。底妆色号难选但是好产品易识，价钱与三要素吻合程度成正比，差不多10年的经验告诉我，这个正比很笔直不存在任何缺口，也就是说便宜的替代品完全不存在。如果护肤品中便宜的原料堆料还有点小用的话，底妆中有限的有效成分更加依赖搅拌和配方，所以优劣立现。这款产品四位数的价钱已经说明了一切，细滑如丝，不挑皮肤状态，几乎不用补。很完美。如果能经过这个酷夏的考验就立刻成为比designer lift还要优秀许多倍的产品，敬请期待。用过这个我几乎扔掉了三瓶口碑底妆，一是Suqqu粉底霜老版，二是用了两瓶的Covermark 中草药BO00，三是干皮真爱娇兰兰花粉霜，说了这句估计对于很多将信将疑的人一记暴击，乖乖吞下安利，种上野草。

- 粉底液：GA Designer Lift Foundation Liquid 阿玛尼造型紧颜粉底液

可真是GA狂魔，几乎拥有他家所有底妆产品了。除了Fabric系列和我有些天气起腻，其他的无论贵贱都是一个字，好。拥有Mirco-fill和普鲁士蓝珍珠调光微粒的这款粉底液无疑拥有最高级的质感最持久完美的妆效。目前还没有发现比它更好的。

- 散粉：Dicila Loose Powder

散粉产品三要素：细腻、香味、包装。只能看这三点。细腻让之前的底妆不结块，香味是让使用者有贵妇般的提升感，包装是对于这种动辄就漫天飞舞的产品一个保存的环境。这个出自资生堂专门店的亲生小闺女，which拥有超细的粉色粉末，淡淡玫瑰香，以及纱网隔层和巨大粉扑足以塞得严严实实的美丽产品，once for all，登堂入室级的产品，同样目前也没有发现比它更好的。

## Lips（唇部产品）

- Blistex Lip Medex 碧唇小蓝罐

真心不想再碰这个产品了，小蛮写过之后真的完全垮掉烂掉，可是偏偏这款产品确实功劳满满，只能送它奖杯了。不能连续使用但是嘴巴有状况的时候江湖救命的小东西。送奖杯不多说了。

## Body（身体产品）

- 玉泽皮肤屏障修护身体乳

上海家化这个市场能力低下的公司，砍掉清妃后几乎没再买过什么产品了。但是玉泽倒是断续买了一些，冬天同时使用好几款含神经酰胺的产品，这款是最有效的。和上面的小蓝罐一样不想多说这些热过头的产品，但是功劳簿上欠太多，只能发奖杯了。

以上。2017 Best Skin Regards.