20代的末尾就这样溜走了，2017年似乎比往常过得都要快。

18年伊始因为17年最后一件人生大事的发生，我又重新遇见了高中的同学，一位会画小鱼儿与花无缺，一心动漫事业，戴柯南眼镜的姑娘。一整天的时间我们聊完了过去10年。
聊罢不禁感叹：弹指一挥。有人走了，可能不会有人再来，如此尴尬的年纪。
如数家珍。

1.搬家

16年没有写总结，最主要的原因还是16年一整年都在为了房子这件俗事而折腾。我的开心，难过，失望，彷徨，都从这一件事来。每天不是在埋怨别人的世故，就是在怨恨自己的执念。何至于此？后来房子在演出了各种闹剧之后买了。2016年10月找住范儿开始装修。整个装修的不到4个月的时间里付出了很多，头一次感受到自己真正做了一件对于人生有影响的大事，真正的devoted myself into something, 体会了人间百味，人性冷暖。17年1月，在还有一个星期过年的时候，搬进了一载时光，半生心血的小家。这里充满着两个人好的或坏的品味，有钱或没钱的各种局促，放浪或者拘束的恐怖平衡。搬家的时候几乎丢掉了之前寄居的所有家什，精简地搬进了这个窝。事后又花了几个月时间一点点增加软装，到了2018，已然满满当当，看起来又是个hoarder之家了。

2.HK之行

5月与父母完成了若干年前的港澳之约，也是三年后又回顾了一次HK。之前在英国的时候经常畅想的一年一游，香港买买之旅，在今年总算落地了，然而这个年代的HK早已不似当年，购物的天堂，魅力无限，非去不可了。依旧去了太平山，中环，铜锣湾，赤柱，还去了之前没去成的澳门。HK还是老样子与三年前没有半点差别，两次都恰逢sogo周年庆，挤到炸裂，但还是被安利两件巨贵的Max Mara，此处不提。赤柱也俨然变成了一个著名旅游景点，老外老外歪果仁，剩下全是内地游客，石头边，沙滩边挤得全是人，之前那家清静可坐可卧，可边吃pizza边喝啤酒边看海的pizza express，已经被人海包围。澳门新开的巴黎人非常大非常豪华，在里面待了一整天还吃到了保质期只有30天的法国松露巧克力，居然还比英国便宜，真是感动到流泪。整体行程自觉得还不错，可是后来从父母再也不愿意跟我一起出门的状态看来，估计他们觉得了了。估计没什么大事不会再去香港了。

3.上海之行

8月31日从TLS离职后，争取了几天的gap，远的门也出不去，就选了迪士尼逛逛，又恰巧看到小红书上推荐的上海迪士尼附近酒店，感觉万事俱备只差说走就走，然后就有了9月1日到9月5日一个短短的旅程。去程买了卧铺，早上到上海的时候已经去了半血，小红书安利的酒店又在浦东，离上海火车站一小时多的地铁路程，到了酒店基本累瘫，秉着不浪费时间的心情全家喝了杯咖啡强完了豫园和陆家嘴，一边睡一边排喜茶，最后黄浦江边小南国吃饭结束。之后去了野生动物园一天。再之后就是迪士尼了，早上六点吃早饭，六点半出发，七点多排在人山人海中。一早上玩完了大项目，到了12点已经真的没有任何体力了，为了晚上的烟火剩下的大半天都在勉强支持，人人人人，不想回忆，可能不会再去了，除非为了买周边。总体度假的心情还是很愉悦的。工作的时间越长度假的机会越少，年纪越大越懒得动弹。希望这不是个魔咒。

1.离职又入职

正如上文上海之行中提到的，8月31日正式离开了TLS，9月6日正式加入了美团点评。这个经历如果在16年的总结17年的计划里应该是绝对不可能有的一个outstanding。16年底我在TLS去了越南出差，回来做了整个房租系统核算的设计，同时薪水调了3K，涨幅远远超过20%，现在想来当时也是风生水起。转眼17年初并没有想过要离开，然而万恶的资本主义外部审计活动开始了，下跪服务歪果仁两个多月以后，又在去香港的短短几天内，因为审计的某些事项没有跟老板强调让老板记住，而被当成了典型案例在我不在场的部门会议中批斗，我回到公司后又佯装一切不曾发生过，心中有些凉。不信任加民族之林两个问题，直接让我失去了斗志。与此同时公司我最好的朋友突然宣布在6月离职，我丧失了在这里坚持的最后一根稻草，决定放弃，6月在朋友离职之后就投入在了痛苦的求职活动里。
再说找工作吧。自己猎聘上投了一大堆，面了几个都完全不合眼缘，我看不惯的，看不惯我的，去了京东面试感觉不错又是男性老板，除了亦庄这个地方不喜人以外，还是蛮合眼缘的。结果被小leader的一句CMA是不是可以买的证书打到了人生的边缘。但是京东面试的过程中，有一个好心人提示我，我这个年纪最后也就最后2跳的时候，我很感激他无微不至的为我考虑，如果忽略我心中的蛙声四起。很显然找工作到了一个很明显的瓶颈期。无奈之下只得求人帮推，TLS的前同事很给力，立刻给我推了美团点评的财务分析，很快就有了回音。但是命运弄人啊，HR建议我求职方向改成内审，我的一句“好的”，竟然完全改变了我的职业轨迹，现在18年的光景看起来还不知道是福还是祸，总之我就随随便便改变了自己的轨迹，这件事告诉我以后说出去的话，写下的字都要三思，一个人在这个世界留下的痕迹，一句话一个字产生的效应，远远超出自己卑微的想象。面试的过程等待居多，头一次体会压力面试，结束后感觉不太好，给朋友发微信“觉得最近身体被掏空，要修整一下好好想想”，却没想到这个时候来了offer。就这样7月底决定了去美团点评，8月31日正式离职。
再说说新工作吧。一言难尽。完全跟以前不一样的知识体系，工作方法，以前excel民工，现在ppt民工，如果知道所有的东西包括工作工具都要更新，我想我可能当时不会答应更换到这个职位了，好心酸。在以前的工作中我以思考能力，表达能力见长，开会的时候都是夸夸其谈，变成了现在的没逻辑，语言表达能力不高，在一群人精中生存得像个傻子。呵呵哈哈，还好在外企的时候办公室政治战斗经验丰富，否则可能被打得起都起不来。如今还是卑微的趴着求生的状态。好多戏好多drama，让这份工作也不太踏实，心里问号太多，对自己，对精致谎言的思考都还没有达到一个完整的环，只能且行且看了。

2.CMA

恭喜笨笨的，情绪不稳定的自己飞过了CMA, 第一门考了两次，第二门报了三次名才考了一次，10月份的考试我谁都不敢说，只自己默默地去了，心里无比惆怅，财务分析工作不做了，CMA还没考完，而新的工作已然对我有其他安排，这次如果考不过怎么办。带着一肚子的苦水请了一天假，在去考场的路上啃了啃考经，孤注一掷，像个斯巴达战士。但是也许正是这种视死如归吧，奇迹一样路上看的十几分钟考经竟然全部被我抽到，考完之后的我真的希望自己有个信仰，这样我就可以立刻下跪感谢所谓的未知力量了。果然2个月后得知已经afflict了。年底成为了一个CMA会员。希望这是一个好的开始。人需要一些东西刺激肾上腺，并且不能仅仅满足于多巴胺赐予的那一点点快乐和虚无，长久的快乐还是要建立在稳定的内啡肽分泌的基础上。

3.冰岛车祸

12月27日看到子涵在朋友圈冰岛极光的朋友圈，得知她又去冰岛了，这已经是她第三次去了？我猜，记不太清。之后18年1月中某一天，qq向我推了几条信息关于询问她个人情况的，我以为高中同学qq中毒，没理会，隔了几天，又推了几条，点开看了看才发现不对，转而在微信留了几条言没人回复。之后与qq上询问的人仔细聊过，才得知子涵在冰岛出了车祸，全车40多人，4伤1死，死的人居然是她。我翻了翻微信的记录，11月还聊了几句，我还曾放言不准找老鬼佬，这居然是我对她说的最后一句话。一时间大脑开始飞速盘点与她的所有往事，还与高中同学相约叙旧。我一直没有难过伤心，虽然的确已然到了那个上下皆失的年纪，但也没有流眼泪。她虽然未活到30岁，29岁11个月，但是她该经历的，人生最精彩的，想必都已经尽阅，她的人生为她余下的都是人生的进阶的试炼和磨难了，她是幸福的。可怜余下的世人，大概都是难以接受这个事实的。祝福她吧。看到微博上为她rip的人还是很多的，觉得很欣慰，希望一直有人记得她。Then, farewell.
这几件大事说完，17年也就没有了。其实事实是18年的四分之一都已经溜走了。
为了锻炼自己的结构性思维，咳咳。列一下18年的清单吧。

1)考CIA，希望18年能考完，我会尽力；

2)晋升，对自己的一个交代，和以后生活的砝码；

3)计划一次年底的长途旅行，可能是新西兰；

4)努力把所有的想法都沉淀到日常的生活中，比如：

a)学一项编程技能；

b)游泳；

c)写作；

d)坚持使用美容仪；

e)消灭囤货。

这些都需要非常精确的计量和详细周密的安排，也算是培养职业习惯吧，做一件事前做好详尽的计划，并明确每一步完成所达到的milestone。
说完上面的话，感觉自己仿佛过去的30年都是迷迷糊糊随性无计划地活着的，也许这就是我之前做事情一半成功一半失败的原因？毕竟从结果来看应该是应了概率（50/50）。So，也刚好用一年时间证明现在职业的方法论，是否真的是科学。
以上。
