# 2018年总结

## 开篇

今年的总结应该主要是以人性为主题做一些30而立的思考，会写以下5个方面。

1. 2017年总结的闭环
2. 关于人性的3方面思考
3. 探讨究竟如何工作
4. 探究究竟如何生活
5. 2019年的计划

## 2017年总结的闭环

2017年的计划只完成2/4。

证没考完仍需努力且压力越来越大了，经常有人生就错付在考证的苦海中的感觉，加上看到鳞次栉比的学霸，导致最终还是觉得智商有差，学海无涯苦作舟吧。（+0）

晋升完成了，所经历的心路历程是可以单独成为一篇文章的。基本包含牙齿、血、黄连等，经历过后没有浴火重生，只有一脸狗血。晋升后薪资没怎么涨，工作多了很多，同僚压力更大，随时都有坚持不下去的感觉。（+1）

国庆前去了一趟贵州，完成自驾游等中年人标志事件，之前也专门写文章记录了，但是没去成新西兰，估计短期也去不了了。（+0.5）

想法沉淀于生活中5个想法，完成度3/5。编程技能没学，工作越来越忙，本专业都学不完，导致这个想法在19年不会在列了；游泳算是超额完成了，不但通过游泳瘦了7公斤多，还意外在18年最后几天拿下了深水证，如今也是正式的海豚级游泳爱好者，可以没太大压力的在50米深水池畅游了，必须是18年最大成就了；写作没写太多，好歹贵州行花时间记了，18年总结ing，就算完成；没坚持使用美容仪，上半年偶尔使用，下半年下班时间严重滞后，基本都是9点以后，回到家洗完澡经常睡死在沙发上，没办法要求自己更多了；囤货在下半年还是有显著减少的，两个抽屉现在可以合成一个了，10月后护肤美容方面的消费也明显下降。（+0.5）

谁能阻止中年人作死？不行从头来过？装士仍需努力。

## 关于人性的思考

这一年啥也没干，光思考了（or胡思乱想）。试着打破自己这个铁罐子，接受和包容这个世界，也许这就是所谓三十而立？或许目前还是不要赋予太多的意义了，事情是这样的。
导火索不太确定是哪件事，也许是综下所述。

1. 晋升过程中痛苦地被逼着复盘，引发了对未来晋升通路的一些思考；
2. 作为资深员工得知人事变动的一些思考；
3. 横向纵向沟通的一些思考；
4. 工作中所遇到案例的一些思考。

上面的四类事件引发了以下的思考。

1. 发展平台是什么？其实与平台大小并不是强关联，以前太容易为放弃一件事找借口，并把它合理化，其实是经不起推敲的；
2. 离职的根本原因是什么？其实这与领导有关，但也与自己创造的生存空间有关，如果把自己的这份职业命运栓在一个技能，一个领导，一个同事身上，那么一丁点的环境变化都会极度压缩自己的生存空间，生存空间非常狭小的时候，也是该离开的时候了；
3. 如何与“年轻人”相处？仅尊重是不够的，为了不发生“小屁孩”和“老女人”的类似对话，唯一能做的就是改变自己，看似大度的respect只会让他人更加觉得居高临下，且不解决任何实际问题；
4. 法律和规则的边界在哪儿？有的时候离一些错误的事情只一念之隔，真，在法律的边缘试探。

以上好像还未与人性关联，那么再进一步思考。

1. 人本身趋利避害，合理化谬论、抓紧救命稻草实为其表象；
2. 舞弊三角形适用于各个方面，动机、机会、激励，三要素满足一条都可以打败人性；
3. 人本身不喜欢改变自己，把自己看得太重，把别人看得太轻；
4. 人经不起考验，低头折腰都是人生的常态。

> “现在明白有点晚，但不算太晚。”

这句话18年才算咂摸出一些味道。时隔3年，真的有点晚但不算太晚。关于人性的这些思考让我清醒也让我觉得累，所谓人性的枷锁吧。半年来慢慢感受到人性不是顺从妥协，而是发挥人的本性：生存，利己，占有，其他的事情一概不在乎不关心，心中并无波澜。以前认为成年人的老于世故的逢迎之道，可能真的是一种曲解。

现在才明白：

1. 人有不同的选择，生活、工作、婚姻，不同范畴或圈子所认定的路线并不是唯一通路，即便圈子中有人逾矩，也不是过失；
2. 人有不同的性格，有人激进，有人被动，有人讨巧，有人喜欢别人的喜欢，深深烙印在每人身上的背景不同，但是导致的结果的确五花八门，没见过不代表不存在；
3. 人的想法不同，同一个圈子的阿猫阿狗，大到名利，小到一顿饭，都各有各的想法，看似不合逻辑，其实只是想法的组件

不同，so没有相同的想法，只有又知道了一个新想法。

so, with all due respect and keep an open mind.

## 究竟如何工作

工作第五年才开始努力工作，是不是又有点晚了。

之前在玛泽，在TLS我都试图把工作和生活分离，试图让生活和工作保持平衡，可两份工作下来并无收获。到了互联网公司，开始仔细思考工作方式的问题。开始投入更多时间和精力为了寻找一个为何工作的答案，同时开始容忍工作对生活的侵蚀。
目前的结果是一年来，投入的时间约等于一点薪资+一点职级，看起来仿佛一年没白过，但是还是底气不足。

所以可以很肯定得说，如何工作这个问题可能还是未来2-3年需要去深入思考的。

18年的整体思路开局的时候其实没想好，结束之后回溯以下还是可行的，顺便把19年的开局整理一下。

18年工作方面的转变有以下几个方面：

1. 花更多时间钻研专业，一般都是以点带面补齐知识点（做培训时疯狂得读COSO的英文材料），又将这些点带入工作（新的问题都在一直对标），可以总结为是学以致用；（ok）
2. 对于软技能不情不愿的思考，真得是赶鸭子上架半推半就开始研究话术（工作中各种套话），表达（写一些稿子），演讲（到处搞培训当讲师），如何做一些人面上我能其他人不能的工作（搞了好几次团建及欢送）。本性孤傲又特立独行，放下“真”我戴上面具孔雀开屏，到现在我还不知道是否是一种进步，是否以前的5年我无意中掩埋了自己的才能？（TBD）
3. 对周围环境的观察，了解认识并猜测周围人的特点、喜好、行事风格，开始学习面面俱到人气高的人的做法，改变自己高冷的气质，很显然效果不太好，还是收到一些外号（主子），但外号的流传也说明了受欢迎程度的提高。又是一件无法确定是否是一种进步，仍需观察的事情。（TBD）

截至18年的现状：

1. 工作内容杂，没有重点，行政工作太多；
2. 组织架构调整开启了新局面；
3. 新局面领域太广，胜任能力不足；
4. 组织扩张同事压力更大。

19年甚至20年可能需要改进的地方：

1. 行政工作减负，只掌握3项以内不可替代的行政工作；
2. 在某个重点领域突出自己1-2项优势，着重建设不可替代的优势；
3. 在某个辅助领域展现潜力，在杂碎事项中surprise大家。

感觉自己上述flag可能会要了自己的命。

ok，工作的事情已经说得够多了，快要变成工作总结了。

## 究竟如何生活

18年生活的时间太少了，前半年工作时长在10小时左右，后半年基本都超过了11个小时，加之pezy也开始了996单双周的生活，坚持了半年的晚餐活动也都取消，周末活动除了保留游泳一项，其他的也都取消了。

- 日常化生活

18年的家庭生活可谓是乏善可陈，除了没过脑子的计较，和例行公事般每晚没心没肺的嚷嚷，确实按部就班。基本分为两个场景：一个是周内早起做好早饭把pezy哄起来，共进早餐后我跑着上班，他晃着上班，一天劳碌，晚上9点我到家，11点他到家，闲话不了几句就睡着了，几乎没有一天不是累得倒头就睡；另一个是周末，pezy先起我后起，还是我做早饭，不过周末升级为英式早餐，吃过就打扫，然后游泳，晚上看看电视一天就过去了。

或许真的是上了年纪，对于这种模式化的生活半年多了也不腻烦，倒是觉得很安心，每个周末心里都是有底的。之前每周末必须出门浪一圈，自从四月凤凰山与十几人尬泡不足5平米的露天小汤后，现在倒是宁愿在家长在沙发上了。

- 成熟化生活

现在家里依然2人2猫，且未来一年内应该不会有什么变化。目前这个4生物组合达到了一种恐怖平衡，彼此在历史上达成了前所未来的契合。大花大白今年健康ok，大白洗了次牙齿，牙口变好嗓门变大，大花夜夜在门口等我回家也算尽心尽力。白天两猫朝南睡到昏天黑地，晚上在家撕咬啃杀不亦乐乎。与此同时，我和pezy在下半年都投入繁忙的事业后有了更多工作和生活的共识，在收入上也达到了一个猪嫌狗不爱的50步和100步，无奈家中依然是女权旺盛的男权社会，偶尔嘶吼推搡，隔夜无仇，在这个假惺惺的社会主义社会里，算是较好的夫妻关系了吧。

其实感情的问题在18年的前10个月都让我十分困扰，一度觉得感情与生活严重脱节，怀疑过自己，质疑过pezy。转眼到了19年，才渐渐觉得付出和放下才是最好的解决方案。

好像又有点沉重了，moving on.

- 智能化生活

今年自从变成互联网双职工后，家里添置了许多智能设备，一方面是干一行爱一行，另一方面确实是需要另一双手来帮做家务。扫地机器人，智能门锁，智能门铃，AI音箱等，确实在部分生活场景中发挥了很大的作用，但是也不得不说AI这个理念真心有些被夸大，截止18年底评价为“样子货”or“傻”真是一点也不冤枉。

- 健康化生活

今年劳累过度后明显感觉到力不从心，几次工作到10点多之后用了很多天才恢复活力。

之后关心过甚体检过细，查出来一票指标又一一复查，没少往医院跑，也做了些有损伤的检查，比如胃镜，最后所幸没什么大事，吃了点药就算完事儿了。

同时也是一顿修理牙齿牙周，耗时大半年，收获了一打牙缝，之后的人生也要每半年去医院报到一次了。

一整年都嚷嚷着买重疾险，后来买好都19年1月了。买好保险后还莫名在地铁站pass out了一次，真是吓得自己不轻。

一年下来为了身体健康过犹不及的花了很多精力和金钱，感觉有点像精细化管理，bright side是活得精致，注重细节;dark side就是矫枉过正，没事找事。看来从30岁起，人生才真正开始和死亡和时间做斗争了，左倾的刻薄和右倾的粗放，都是生命不能承受之重。

## 2019年计划

计划之流也不铺垫也不抒情了，直接列举吧。

工作计划：

1. 考证
2. 保住人设打破一份工作2年的魔咒
3. 或可跳槽

生活计划：

1. 一次出国旅行
2. 一次国内旅行
3. 掌握第三种泳姿
4. 持续消灭囤货

2019年，祝我好运。