# 2019与自己和解

## 2019复盘

2020年魔幻开局。本来难得过个早年，计划在春节期间完成2019年总结，结果大年初四就开始了疫情阶段的在家办公，早启动晚总结，开始了21世纪的第三个decade。大干29天后，疫情没过去，疫情阶段的特情工作都变成了常态，周末终于又somehow回来了，终于在Q1的最后一个月有时间来坐下来，好好思考一下。

老样子还是先对标去年。完成率66%。

工作：1）考证-2/3；2）保住人设打破一份工作2年的魔咒-1/1（虽然在19年述职的时候有些崩盘但还好没走人）；3）或可跳槽-0/0（与第二条矛盾啊，真不知道18年怎么想的。事实是19年下半年北京互联网访问了一圈也没找到合适的，sad）。

生活：1）一次出国旅行-1/1（巴厘岛不错）；2）一次国内旅行-1/1（江南之旅）；3）掌握第三种泳姿-1/2（蝶泳腿算一半吗？pezy说不算）；4）持续消灭囤货-1/2（19年中一度用到只剩半抽屉，结果又及时囤货了）。

有得有失，整体对19年还是满意的。末日论的人都说19年是过去10年最好的一年，也是未来10年最好的一年。也许可能，anyway，做好准备，做好最坏的打算，不再相信命运，不渴望运气、不贪婪、不奢求、不攀比，31岁跳出求不得、咸菜死鱼的怪圈，做一些事情（有意义&没意思），与自己和解。

## 一、工作

 非常意外的是18年总结对工作立下的flags居然都做到了。

18年总结立了3个flag：1）减少行政工作，只保留了3项不可替代的。这条做到了，得益于组织内部调整成立了COE，手头各种杂事都陆续转了出去，到了年底也只剩下少量活动组织的事项，也算是留下了长项。2）在某个重点领域突出自己1-2项优势，建设不可替代的优势。这条也做到了，19年在营销增长领域耕耘一年，在组织里算半个专家了，明显感觉到逐渐与头条高薪找来的同事neck to neck了。财务采购领域的特长也有延伸，算不上不可替代，但是大约领先其他人半年到一年。3）在某个辅助领域surpirse大家。在活动组织上今年优势不小，也在19年末尾展现了生活领域隐藏的亮点。

看来18年对自己的要求还是太低了。轻易达成目标，也可以理解为本分都做到了而已。

总结三个关键词吧。

## 耕耘

一整年经济效益与组织地位上没任何提升，一整年都在做事积累。曾经一度觉得自己是女工式劳动，工蜂式作业，觉得没意义，没成果，19年中一度差点自我放弃。确实很难在短期内都没有任何可见的成效。以至于19年下半年在北京互联网公司转了一大圈。所幸一无所获，不得不蹲在目前的岗位，到19年底的时候很多事情有了成效。项目短期有了成果，人脉广了被认可，专业领域/通识领域建立了方法论，专业成熟度+++，做事说话像professional了，不再是穿妈妈鞋的little girl了。

有时候觉得苦练心智好像是现代企业的洗脑方法论，可是尝试一下，在某个方面（即便你不擅长）也能有所收获。2020年会再观察看看。

## 释怀

很难说是什么时候开始放下对目前工作的怀疑，试图去寻找意义了。可能是不得已，也可能是认命。19年用自嘲式的方法放下了执念，更多去考虑做一件事的价值，或者如何让一件事变得有价值。

放下就是快乐，静观其效。

## 自驱

以前觉得是随遇而安，不争不抢，顺其自然。20岁以后真的非常懒惰了。19年开始试图改变，约束规划自己。有点晚了但不算太晚。放下一些拧巴之后主动做点事情，no matter对与错，先做了再说。

19年工作还有很多其他变动，互联网红利式微，经济下行，组织变化，团队规模忽大忽小，形式化工作增加。还要克服自己的脾气情绪，与aging作对，未来几年的工作可能都不会轻松。

2020小目标：有结果，有过程，做成一件事，专心一个领域，多情不滥情，谨慎选择下一步。   

## 二、游泳

19年在强身健体这件事上有很大的突破。

首先体重/BMI/体脂下来了。从17年底开始游泳，18年是挣扎尝试，19年就是适应进步。最明显的成果就是体重下降了6公斤，BMI趋于正常，体脂也从微胖到正常。形体上有很大改变，体态也轻盈了。自己也体会到健康身材的好处，19年冬天没有再晕过去，体检指标也轻松多了，又捡起了很多十多年前的衣服，多吃点也不担心突然增肥了。

无限制得向pezy的身材靠近，20年决定与之逼平。

游泳质量明显提升。

17年的蛙泳girl，18年的龟速自由泳，19年业余自由泳爱好者。速度技巧都有提升，经常有人主动搭讪，在健身房也算浪里白条了。

坚持不懈。

16月咬咬牙在昆泰酒店办了张卡，从此一周游泳次数从2次提升到4次，加完班去游泳，回到家已经晚11点了。坚持半年倒也没有特别疲倦，而且运动释放的多巴胺，让我回家之前已经一身轻松，不再沉溺与工作的细节是非，半年来心态也up不少。且19年体型的变化也是得益于下半年的坚持。

2020小目标：体重突破三位数，学会半吊子蝶泳，仰漂突破25米，工作烦恼的时候总能去水里扑腾扑腾。

## 三、游山玩水

## 江南之行

春日里造访江南四城：苏州、无锡、扬州、南京。 3月31日到4月6日江南跑了一拳，真是烟花三月下扬州，有点俗气。比较没有心眼的行程，吃好住好为主，网红打卡犄角旮旯也没落下，非常普通随心没创意的国内旅行了。对于我和Pezy而言，与之前不同的有3个方面。

**头一次五星到底，完全不依赖评价找酒店。**还蛮纯粹心里想什么就去找什么了，苏州住W，现代时尚年轻风，南京住颐和系芥子园，新中式园林大隐隐于市。都很满意，非常舒服。

苏州W虽然是体验和价钱都打折的W，但是素质还是比普通一众五星好太多，再加上金鸡湖、李公堤等一系列周边设施，性价比爆表。动辄3千多的W如果觉得肉疼，那来苏州用三分之一的价钱享受超过二分之一的体验，真的是再合适不过了。住了三晚还觉得有点少。

南京颐和系芥子园，李渔故居，如果跟我一样有园林情节的是完全有必要试一下的。故居位于老门东秦淮风景区，“南锣鼓巷”中闹中取静的小园子，围着园子建了一圈二层楼。房间里民国风+新中式结合得算不错。园子白天和煦，晚上阴冷，整个气质低调内敛，有一点深度的阴沉，算是比较难欣赏了。

**小行程小惊喜不断。**特别普通的行程没太多设计，各种打卡无甚可表。倒是行程中自发的一些小行程收获了惊喜。第一天到苏州的无所事事，误入李公堤，吃到了超好吃的苏州菜，白嫩的蒸糕，性价比超高的长江白鱼，不限量的小种红茶，真是爽歪歪。吃完环着李公堤慢慢走回W，不甚畅快。第二天黄昏勿入怡园，无锡鼋头渚挤到晕晕乎乎勿入头牌菜是青椒牛柳的斋面馆，等等，都为一整天漫长的行程增添了很多惊喜。

**用心体验一个城市**。在苏州有静下来花了2天多的时间，从这次旅行开始体会不再去追求票圈令人艳羡的定位，而是用心体验一座城市的生活，观察一座城市里的人，感受不同感受相同，所得的感悟与定位无关。剥去浮华虚荣，带着自己上路，而不是带着不认识的虚拟世界的他/她。

————————————无情的时间分割线，3个月过去了。现在是2020年6月2日凌晨。如不是六一任性买了个台PC，大概永远捡不起这篇文章了。

## 赤道之秋

大致惊喜就是这样，起初像烂泥一样，不睁眼睛不张嘴的，带着一颗愚笨没反应的脑子，抿了抿干涩的嘴唇，试图用唾液润湿下无聊的场景。然后。有些东西就如期而至。纯粹用多巴胺调动麻痹的神经末梢，最后多余的激素还能洗洗脑，醒醒神。

巴厘岛就是一次这样的行程。玄幻。

清单✔的行程，躺下来随意一个没主意的双鱼座胡乱定了一周的行程。出发出发。带着Eat Pray Love的bitch心态，和anyway的闲言碎语，搭乘着困顿的清晨航班，一股脑把自己倒在了这个地势一点也不平缓的岛屿上。

找了个小黑接机。一路把两人拉进深深深的山里，直到大家都忘记了这是个岛。梯梯梯梯田，鸭鸭鸭鸭鸭，泥巴泥巴，还有乌拉乌拉一直说话的小黑。就这样下榻了第一站Alila Ubud。山崖上的酒店，下面是湍流的大河，除了该死的天井下的宾客，没有任何声音。纵然第一晚房间搞错，第二晚还折腾了下，Ubud的破集市，猴子公园都太太太不值得去了，但是脏鸭饭，无边泳池，超大找不到塞子的石头浴缸，椰汁，分不清海风还是山风，晕晕乎乎，eat，pray，love了。

Ubud真是装13利器。任何不13的人都会被感染，13的人可能会认祖归宗。打卡请深打。

可惜好景不长，2天后就被请进城里了，第二站Seminyak W。

大大大大大的度假村，一面墙，两面墙，哦不，三个立方体住满了人。楼上到楼下小10分钟。楼下到门口步行15分钟。Villa区也能分分钟把人转晕，谁曾想带Pool的大house一排排摆了几十栋，克隆的奢侈品一样。让人不禁感叹大自然（该死人类）的鬼斧神工。作为普通宾客的我们，占了北向角楼的一间小屋，竟也有50多平米，plus阳光淋浴房。

大概，我这辈子还不知道什么是享受吧，微笑着长大，不苦，不哭。

Anyway度假村占着接近北Kuta的Kuta海滩最上风向。沿着Kuta海滩下行一路酒店水平滑落，直到走到臭水开始排放，Kuta海滩这时才Real属于人民群众了，玉体横陈，各式肉体躺在沙滩付费的沙包上，啜饮着啤酒or不知道是不是酒的各色液体，统一静静躺着，竟让人不好意思打扰。蹑手蹑脚生怕打扰了这一副天地大和谐。沙滩逛毕，逆着人潮离开沙滩，天色微暗，找一些安抚肠胃的排骨串，河粉，大拌菜，了却残生。

白天能做什么呢，早上在W饱餐一顿，水里捞一捞鸡蛋花，看有钱人抽水烟，然后大抵也是去庙里拜拜，跟庙里的猴子斗斗法。与Grab的司机讨价还价，然后一穷二白，几乎赤脚走过整个Kuta，只为了晚上能回到那个Fancy的W。浑浑噩噩过了三天。呃，差不多也够了。Insgram也发了，证明了自己still on track，虽然不知道这个track是奔向生还是死。Anyway。

然后浑浑噩噩到了回家的日子。不记得是怎么回来的了。红眼航班被生气的空姐呼喝着好像还吃了两餐饭。回到北京人不人鬼不鬼，第二天继续社畜的一生。

2019年10月、11月、12月……开始思念，死不承认。

2020年1月……呃，想出去。

2020年2月、3月……救救我，我要去拜佛。

2020年4月、5月、6月……我已麻木，梦里还曾梦到过，欸，我渴了么，怎么做梦一直喝盐水。那种味道，不确定是不是太平洋和印度洋嚯嚯在一起的口味，尝起来有点心酸，有点苦，worse/better than Julia Roberts' dream. 

Maybe I was there, or there wasn't me.

去巴厘岛吧。

带着你的梦，我的眼泪。13 with you。

## 四、闲情逸致

## 2020希望清单 

1.睡个好觉，远离神经衰弱。

2.遇到好人，不再被欺负了。

3.能出去玩。
