---
title: 三十二立？
layout: default
date: 2021-06-30
---
# 三十二立？

## 2020年复盘

今天还提起互联网女工生孩子的各种轶事。最近发生的两个案例，一个高龄产妇在会议中每隔一会儿，就面不改色心不跳地扎手指测血糖，末了在桌子上蹭蹭血迹，挺着肚子起来夸夸其谈；另一个22号预产期，21号晚上半夜才拎着生产包不急不徐从公司离开，进产房前还在群里与同学们用几个协同文档，哈拉打气一番。

当时得知这两个案例，唏嘘于这吃人的社会，这血汗的互联网工厂，莫名地垂头丧气。

今天当我鼓起十二万分勇气，抄起键盘滴滴答答写2020年总结时，我才明白了上面两个女工的心情。

这种难产，这种将就，这种痛定思痛，生孩子和写文章何异？过了新年开始给自己扎针，没事拎起自己提醒着自己作为中年人的修养。一季度都要过去了，才悻悻得开始写大纲，临开始了又开始胡思乱想不着正题，各种不拖到预产期不罢休的内心戏。

太难生了。

————————————————————————————————————————

可是已“怀胎”三月，总不能真的胎死腹中。

那就从去年的脚拽起吧。

去年虎头蛇尾的总结中，许了三个小愿望，来盘一盘实现的进度吧。

睡个好觉。完全负进度，睡得更少，更轻了，已经开始需要借助睡眠工具，眼罩，耳塞。

遇到好人，不被欺负。天知道我写得是什么意思，如果指的好人是上司，那真是更加完蛋。

能出去玩。国庆前倒是在疫情中喘了口气，跑到重庆、成都逛了一圈，算是勉强达成。

2020年总进度33%。害，愁人。

还是来看看一年当中作天作地，到底作了哪些妖。金角大王，你哪里逃？

## 一年大事记

一月，疫情开始了。还没过年，年就已经废了。不到大年初四已经开始BD的工作模式，早启动晚汇报。

二月，三月，在家办公，疯狂写大字，室内健身，用13寸屏幕打《文明》。

四月，春天来了，可以出门了，到处都是严防死堵，专门请了一天假去空旷的颐和园发癫。

五月，六月，疫情还是间歇性发作，一直没能完全复工。

七月，获取三周年小黄人，互联网老狗认证。

八月，拜访红砖艺术馆，在北京四处作妖。

九月，盲目参与新能源家庭指标竞选，盲目中选。前往重庆和成都。

十月，时隔22个月才回到家。买小特特。月底开始又一轮重庆、西安，开始了后疫情阶段的出差之旅。

十一月，领取我的小特特。去上海出差。连着听了几个行业论坛，基本都是放屁。差点去快手。

十二月，为小特特获取车位。前往广州，深圳出差，拜访腾讯。

一年浑浑噩噩，没个正经，也没个长进。但还有那么几件事，值得提笔写一写，为式微的大脑，腾一些脑细胞。

## **疫情已经印入生活的骨髓**

2019年好山乐水玩了一整年，2020年若不是天灾人祸可发展成一真正玩咖。然，天有不测风云，1月21日的疫情将生活一招打回死宅沙发狗。

还记得当时已经买好了回家的车票，就剩三天放假无心工作，当时已经得知武汉的SARS，但谁也没想过这件事情有多严重，直到80多岁的钟南山又出现在公众的视野里，当天下午就开始通知放假带电脑回家，然后一切开始不妙。回家退了车票准备原地过年，准备靠文明和拼图度日。

然，大年三十到初三也就四天吧，公司就开始组织民主生活。从初四开始报平安开始，就开始了早启动晚汇报，被强行卷入这场大战。

疫情带来了4个改变，都有向好的一面。

**宅家。**长达半年的宅家时光，工作、下厨、看剧、玩游戏、健身，可是一刻都没停着。在家的时光非常专注，早上暖暖的阳光洒下来，大花或躺或倚在旁边，让人觉得所有要做的事情都是想做的，幸福感爆表。（19年家已经快成只用来睡觉的地方了）下厨烧坏了若干锅子，又在家居上斥了“巨资”。（不买些铸铁锅配不上吃了四袋米）摆脱了影视链最低端登上了英剧的塔尖。（好像英语又好了一点？）3个多月在13寸电脑二人轮换玩文明后，两人纷纷斥巨资购入台式机还有手柄，（以前我以为傻X才会在移动互联网时代买台机🙂）总之，家里现在是休闲娱乐工作场所选择的第一优先级，能宅家还要什么自行车呢。

**再也不喜欢下馆子了。**30岁以后食欲食量都在衰退，所谓食神伤财神旺？反正当红咖啡馆，热门冷门餐厅路边摊，疫情半年后都不再能反应过来了。疫情稍缓天气渐暖去了曾经最爱的咖啡馆，站在店门口喝也不是蹲胡同口喝也不是，也不知是dirty消毒干净了，还是心里再也无了那份心情。疫情后偶尔嘴馋吃点烧烤也能解决了，想来也有点道理唯一剩下的原生欲望，大概就是从采集时代带来，蛋白质糊掉带来的饱腹快感了吧。

**素面找天。**19年还是个一年两瓶粉底液，三罐散粉，一抽屉精华的精致职场艺妓。几次早上起晚没洗脸直接面对视频后，似乎不那么尴尬后，就开始顺理成章的不再化妆了。这个习惯直到正常上班面对面后，也觉得没什么大不了，勉强擦个防晒算是对得起沧桑的岁月了。

**更了解另一半。**家里两个办公中年真是一件不怎么方便的事情。尽管一人一屋此起彼伏的大呼小叫在没什么白噪音的家里还是很明显的。这些明显的大呼小叫让我们了解到彼此的另一个人格。就比如我在工作里是个好好女士，没脾气温柔耐心好说话，再比如他在工作里是个事儿逼，话比谁都多馊主意有点多到让人以为他刚吐了上一场的袜子，但这场还是想再塞一些。我们都在对方的早启动晚汇报里闹过笑话，我当着全团队说他安静如鸡，他也向别人解释过家里有“几只”猫。我们不断交错的上升和太阳的星座，也像日与夜一样丰富了两人生活的场景。诚然，疫情后我们更少争吵了，更少矛盾了，同理心共情都更好了，这都是需要感谢疫情，不然可能一辈子都了解不到对方更完整的人格。

整体来说，疫情对生活的改变从表象到内里，持续的效应会一直影响这个家庭。

## 工作中的猫鼠游戏

上半年一直宅家办公，似乎远离了工作场所就远离了很多压力，工作内卷全部放在了一边。2月一直买口罩。3月一直铺安心码。4月好像才开始进入些常态化工作。后台部门被拉到前台，部门和团队都搞了很多弥天大锅，砸晕的效果可能现在还在持续。但也因此，我这个第二梯队的选手才有机会，在夹缝里承担了一项现在看来“要死”的重大工作，也靠这项工作，得了些公司大奖，用本来平凡的工作能力获取了晋升。这都是2021的后话先不提，说回2020年5月。

**薛定谔的猫。**2020年5月已经基本恢复了正常办公，一年一度的春季晋升开始了。难得绩效合格能自主提报参与评选，几乎没思考就申请了。我以为年资到了，绩效到了，晋升是件顺理成章的事情，且现在要晋升的级别已经远超我入职订立的目标，带着nothing to lose的心情就上场了。疫情后工作百废待兴，手头事情杂乱无章，随便理了7000字，邀请了颜值最高嘴巴最甜的业务评委，轻松上场。6月结果出来发现没通过反倒不像参赛前那般洒脱了。当你发现一件简单的事情自己做不好，那种颜面尽失，倒不是不好意思面对旁人，而是无法面对自己。

**抱头鼠窜。**So，2020年下半年基本在浑浑噩噩，反复评估自身能力，和所处赛道，越来越觉得到了一个可以急流勇退的节点。倒也没再去后厂村瞎晃，大厂的光球随着现在公司股价的飙升，很显然已经不再璀璨，说实话继续待在互联网的心思已淡，很冷静的看了些公司，很平静的也没什么兴趣。后来勉强挑了熟人推荐的公司，抱着不想跟钱过不去的想法，在国庆放假前的最后30分钟，在下着小雨的成都，铁像寺水街的星巴克做了决定。之后就是反复折腾，反复被折腾，险些带着竞业离开。最后的最后10月底的某天，决定在这场离开的游戏里认输，带着不背敬业但背C的大无畏心情留了下来。

**反转。**没想到11月刚开始就遭到了特殊调薪20%，直接逼平当初换跳槽的待遇。被谈完话心中苦涩，如果不是之前要离开。人性可恶。我打了一记不计后果的直球，在脑回路中竟达到了曲线救国的效果。

**持续反转。**后话是到如今2021年5月，剧情仍在反转，有点想看结局了，这一番tom and jerry的追逐和求而不得，最后会变成怎样？我是演员也是观众。

总之，这一年更看清了工作中所谓“价值”，永远都只是相对的，没有绝对的。同时，在人性的猜忌和博弈中，真的觉得累了。2021年的我已经不会轻易跳槽了，与反转无关，如若不能自我控制所思所想，换一百份工作也是徒劳。

这一段有些沉重了。

## 交通载具到底带给我了什么

无产阶级的欢歌已经唱了几年了。已经习惯了在北京的夹缝里生活，作为不配拥有任何事物的迁向大城市的第一代，如果这辈子能有作为，那也是儿孙福了。又扯远了。

**获得京A需要几步？**7月31日一个午后，与同事聊天的过程中得知北京的车牌新政，可以组织全家老小一起上阵积分排号了。号池也泡了5年多了，pezy父母甚至都7年多了，倒不如一起试试。8月第一周就组织了队伍一猛子扎进了新政策。又是9月15日的一个午后，pezy说同事已经拿到结果，我才又匆匆打开北京缓解拥堵网站，查询结果仿佛高考查分，坦然又紧张。看到结果的一瞬间被震了一下，无法相信仅仅十几天后，我就配拥有一项属于自己的资产了，这一切都太突然了，我对车还一无所知。

**You are what you drive.**国庆节最后一天准备去试驾，作为浪漫的自由主义者，本来准备把Tesla，比亚迪，蔚来什么的试个遍，不崇洋媚外，不带有色眼镜，绝对公正公平按照驾驶感的契合度选择。结果，在特斯拉销售在红军营南路上一脚油门，电车也飞出turbo engine的感觉，猝不及防的推背感让我大脑空白了大约5秒，难以形容思维性上头，生理性下头，下车正好有点虚，心中笃定了感觉其他也没什么大不了了。何况前盘只有方向盘和大屏幕的简约设计，网上下单定点自提，这一切莫不是乔布斯复活，车中iPhone4？

**汽车配享生活。**有了车以后，生活轨迹与以前大不相同。转眼冬季开始滑雪，一个雪季，从连滚带爬到初级道毕业，足迹也遍布一东一西两大雪场，继游泳后第二项兴趣爱好油然而生。所以说汽车配享的生活，是另一种生活的可能，另一种体验的可能。如果有幸也会感受到心态的提升。因为即便怎样怎样，即使人生脱出轨道，最后也还有一件可操控的事情，那么就不算满盘皆输。You deserve it。

虽然，我这个榆木脑子把车撞了个坑，但所幸人没事，从此也长了记性，也算不上一件坏事。😓

## 君子亲自然远庖厨

可能是疫情在家憋久了，2020年最渴望的都是巡山访水，看树看花。4月疫情最严重的时候，还不怕死的请了一天假跑到没什么人的颐和园，吹了一整天的偏北风，才在疫情的半路放松了心情，好像才能继续下去了。

9月疫情缓解后，不免俗安排了重庆成都的行程。城市里大抵都是一个样，除了重庆山城+江城的魔幻外，都是钢（jiu）筋（chi）混（rou）凝（lin）土的世界。但是，武隆天生桥的鬼斧神工，和懒坝的粉黛浓云还是值得细细回忆。

重庆怎么说呢？却有几分赛博，但其实这种又现代又古老拥挤的堆叠感，在很多中心区域狭窄的城市都有，重庆更甚，3D可视化了。吃住行都不算方便，城市的网红景点也是名不副实，其实待一天就够，重庆好玩的都在城外超级远的地方，也可以说离城区越远越好玩吧。至今重庆的大足、黔江等若干偏远的区都还没有高铁，绿皮车一坐一整天，整体旅游体验还在十几年前，交通大大阻碍了重庆旅游业的发展，但这保留了大部分地方原始的风貌。我们还是怕折腾的，千挑万选去了市辖区的武隆，不料也是绿皮车需要3个小时的地方。武隆基本为人熟知的就是溶洞和草原，溶洞跟云贵一脉相承，不需要多说。除了溶洞，怕人多选了武隆核心景区西南的新景区-懒坝，去懒坝的那天，天降大雾几乎到了伸手不见五指的程度，让本就没几个人的景区显得更阴森可怕。我们两人手拉着手生怕另一个离开自己的视线，直到我们看见了一大片伸手不见五指的粉黛，两人才放松下来，一头跳进了粉黛里。其实到了2021年，粉黛已不是什么稀奇，似乎这种植物也不分贫贱，哪里都种得起。总之，浓雾加粉黛，再加上空气湿度氧气都特别高，在瞳孔放大的情况下，在脑子里的印象就是那么那么的深刻。

成都怎么说呢？很包容很好吃的城市，但是已然没了重庆的自然野趣，玩起来比较勉强，除非一路向西。我们没那么多时间，就不免俗去了都江堰青城山，实话有点坑爹。住的不错，SLH尧棠公馆可圈可点，民国穿越风，建筑有天井但不阴冷，内饰豪华，服务上乘，数一数二的国内住宿体验了。由此可见，SLH皆是可圈可点的优秀酒店，如果旅行遇上了，可千万不要错过。

**心还是野的。**2020年虽然大部分时间居家，其余时间不是肉体就是灵魂都在路上了。很多新奇的体验，若干不可复制的经验，人生小小的翻篇，生活体验提升，家庭共同进步，两人两猫携手并进。2020是值得被记录的一年。
