---
title: bxj
layout: default
date: 2017-09-25
---
# bxj

每年的8,9月注定都是不安分的。

2017年的9月我已经从东大桥高贵的侨福芳草地来到了望京五环边的参差的写字楼里。想想这几个月，像做梦一样。醒醒睡睡间，命运早已转了N个弯。这一切可能要从去年的8,9月写起。

提笔就开始觉得词穷。

在TLS的第二年，从5,6月就开始被布置进一个大作业当中，一折腾就是3个多月，中途我去了趟麻袋，回来这个大作业已经被改的面目全非，上千行的数据扔在那里，结不了尾。我考虑再三，最终不得不祭出家里的程序员，以一篇VBA扫清了一切需求，期间也是几次折腾，面对无耻白占便宜的老板一再妥协，最后交出了完美的答卷。这件事算是立了一功。没多久一次奖励性质的出差就安排上了，一个星期的越南公司内审之旅就这样开始了。

9月中的河内干燥炎热，胡志明潮湿闷热，那段日子的工作是特别的多，又有17年预算又有16年最后一次预算，再加上我给自己上的码，设计的简单又幼稚，浪费时间又不讨好的内审程序，我几乎没有任何心思能放在看风景上，所幸我遇到的人几乎都是非常美好，在晚上不多的时间里带我去看河内老街，水中木偶戏，吃路边摊，让我的心情慢慢的放松下来。一年之后再想想当时的越南，还是可圈可点，很美妙的旅程。早晚的摩托车战队，挑扁担的路边摊，午后对流雨中的雨打芭蕉，正宗的cheese拼盘，湄公河景，法式的建筑，日式的风情，一切都很美好，一切都应该感恩。

之后的16年的最后三个月，在很多琐事中度过，一方面私事颇多，买房子后又装修等等，一切亲力亲为，工作量也是不得了，耗尽了几乎工作时间外的所有精力。当时的TLS也是一阵平稳增长期，同事急剧增加，达到了25个，新人百花齐放，让我这种不太会来事，嘴巴不甜，满腹心事的老员工暗淡了许多许多。年底的时候，我一边为装修心浮气躁，一边看着野蛮生长不知天高地厚的新人，最终挤压出一次小小的爆发，也许从那时候开始在TLS我不再是一个顺从的员工，有了想法有了心思，不再为心思深重的领导所信任了。可我注定是一个有主见的人，不可能当一辈子的木偶。紧接着我的爆发之后，发生了更多意想不到的事情。17年初新人开始抱团离职，一些之前野蛮生长不知天高地厚的也因为一些私下的事情离职或被离职，整个17年农历新年前，公司都弥漫着一种负面的人人自危的未知阴霾。

开年以后又是一年审计到。整个过程比起16年有过之而无不及。与母公司沟通的障碍，与外包公司合作的不畅，与当地审计的问题，与集团审计的误解和时间差，把一场跪下来为白人服务的盛会搞得鸡飞狗跳，满脸是屎，最后还得不到自己team的体恤。连着两年未同样的国家同样的业务同样的问题回着同样的邮件，这样的情形让我不寒而栗，我无法想象18年，我觉得自己无力支撑一直做这样重复而没有生产力的事情，我开始第一次想到了放弃。五月底休了短暂的几天假和父母一道去HK稍事休息，却在这短暂的缺席过程中听到太多流言，心中惴惴不安，返京回到工作岗位，本以为血雨腥风，少不了几场灾难，结果却夜不见风吹雨打，日不见鸡鸣狗吠，晃晃悠悠就到了6月。我开始觉得周围深深的恶意，信任开始出现问题。

盛夏。最好的小伙伴选择离职，一切很突然，于我也算是毫无心理建设。起初我不为所动，可她走了之后我的信任危机才算是全面开始了。又是一阵离职的雨打风吹，跟我同行的几近走光，我一个人勉力支持，预计自己还能撑到年底。可之后领导以人员重新安排工作为由，安排我带新人，我作为一个坏老师，新人作为一个坏学生，我们之间没有任何共鸣可言，这个过程痛苦却无法摆脱，只要我在这里一天，就会被account for一天，穷途末路。这时间之前的一个饭搭子小伙伴也是几欲划清界限，手段低劣幼稚，让我忍无可忍。思索再三，7月就果断开始踏上找工作的旅程。

找工作的过程辛苦，隐晦，有苦不能说，还要时时撒谎以求在TLS这个没有秘密的公司里多一些时间。过程中见了奇葩，看了怪事，被人群嘲，不被尊重，后来总算找了个靠谱的关系介绍了个靠边的工作。7月底一切落定，心中一丝安稳，之后的8月可算这两年最快乐的一个月，无拘无束，不再加班，不再做无谓的沟通交流，是有点独，可是却无比的自在。8月的最后一天，我准备若干礼物送人，心中默念分手快乐，再见再也不见。TLS送我蛋糕美名前程似锦，仅此而已，了却一段尘缘，永别，我永远爱你却不再相见，感谢你给我临别的回眸，赐我锦衣玉食，教我如何活的光鲜，可这段前尘往事就此搁下，各自安好。。。。

9月来了就是新的开始了，又是新的开始。第三次开始一件全新的事情，我的激情大不如前。生活种种不适，工作，学习，人际关系都被冻结技能，全部重来。身为老炮儿的我也不再被容忍犯错，懵逼，赶鸭子上架开始做很多从0开始的事情。心里建设不良的我，又像20岁出头那样晚上哭着睡不着觉，说着话心思随时被带走，过了两个星期仿佛过了两个世纪。这两个星期里我后悔过，怀念过，反省过，难过过，到今天还不太有勇气走下去。可每次想到失望和无望，到底哪个更糟，我还是犹豫下选择了前者，至少失望还说明我曾经做过。

30岁在即，至少从这里先站起来。
