---
title: 从上世纪90年代就一直清醒着
layout: default
date: 2013-05-23
---
# 从上世纪90年代就一直清醒着

一篇微博说不同心性的人会喜欢不同的咖啡做法。喜欢latte的人不愿突兀，自诩品味，小资情调。喜欢cappuccino的人讲究平衡，协调事物，略有龟毛。喜欢single expresso独爱一份醇香，不喜奢华。喜欢double expresso的人需要提神，且不贪婪。喜欢triple expresso的人是从上个世纪90年代就一直清醒着。

从来人们就爱谈嗜好品。所谓嗜是一种瘾，没他活不下去。所谓好，是一种欢喜，有他乐开花。所以嗜好品是人类疯狂的爱好，是一种偏执的个性，是人无我有的好东西。这也成就了茶，咖啡，烟草在人们生活中都成了表达人格的一部分。一两个特定的嗜好品就把一个人展露无遗。

咖啡与人个性的小文字很多，早已见怪不怪了。可用尽了那么多四字词组，形容词，褒义贬义的字，唯独这一次是一句不完整的句子。从上个世纪就清醒的人，然后呢？人是从上个世纪90年代就一直清醒着，为什么？

一直以为我对咖啡了解的蛮多。在那个开工前豪饮一大杯latte，无限量各种coffee base drinks，各种配料随心搭的时候过来，喝掉的，倒掉的，卖掉的估计都是一样多了。每天满身的婴儿味道。穿久了的围裙是婴儿呕吐的味道。我以为我闭着眼都知道一份咖啡质量如何了。我也很精通咖啡因和体重之间最合适的比例了。可在蛮横骄傲的深谙一切科学的道理后，我却发现我终于机械化程式化的对待咖啡，不再能体会喝咖啡的心情了。

所以，喜欢triple expresso的人是从上个世纪90年代就清醒着。这到底深意何在？

日本有个漫画叫《深夜食堂》，专画在晚上12点后访问各种食物，都是极简单的酱油饭，拉面，寿司，鲜有高档食材。可经画家巧手一描，只言片语一注，却那么打动人心。有时候我想，其实酱油饭食盐量总是有点高，拉面容易寡淡，寿司的话我是食肉的，对米的兴趣实在一般。而且如果这些食物放在白天繁忙的中饭或晚饭时候，是否让人饱足，是否是快节奏的美味可呼之即出，是否真有人坐在角落慢慢咂摸着？

一切都源于晚上那份已然决定不睡觉，随意做什么都好的心情吧。人类三分之一浪费在睡觉上，而当你放弃睡觉，就会有大量的时间空下来。无尽的夜晚有挥霍不完的时光。做食物的人慢慢雕琢，吃食物的人细细品味。这才成就了深夜食堂一帧帧让人垂涎的画面。

那么从上个世纪90年代就清醒着的人，我想他们便是深夜食堂的食客了。常态人们会选咖啡和牛奶的安全牌，咖啡的味道的确淡了，可仍不失喝咖啡的高雅兴致。就好比白天饕餮的食客，吃饱为主，若有几分好味道，便无欲无求了。single和double的爱喝人士，他们有几分自己的见解，择在非繁忙的时候，大快朵颐，也是明智之选。而饮triple的人们则绝对是深夜12点后前往的食客，他们享受着深夜独一无二的待遇，也沉寂在自己那份无人可知的心情中。那强力的咖啡下去，并不是为了清醒的神经，而是咖啡因悠长悠长的下去，神经一松一驰慢慢绷紧的过程。且这种感觉轻易无人知晓，无人分享，无人打扰。他们似乎洞察了咖啡的真理，似乎也比其他爱喝咖啡的人明了许多。而这一切的与众不同并不一定被一般人理解，所以绝对可以归为上个世纪的来客了。

从上个世纪90年代就清醒着的人，有人可能觉得造作，有人可能觉得敬畏。但这一切并不影响他们游离在所谓上个世纪的好心情中。他们也许太超过，也许太局限。可也不打扰他们清醒平静的神经末梢。

此时的我，也算是重拾喝咖啡的心情了吧。
