# 黔旅纪穷

总体而言，我是一个讨厌的人。

喜欢吃，但是嘴巴特别挑。

喜欢囤货，但是爱买不爱用。

喜欢看书，但是不求甚解。

喜欢旅行，但是体力渣。

目前看来，在这人性中无独有偶的几个可圈可点之处，亦实在不能称得上有所沉淀。

越少沉淀就越少记录，渐渐地空乏的灵魂拙劣到穷凶极恶，难遮难掩。

“现在明白有点晚但还不算太晚。”希望一切不算迟，在我宽广没有深度的心里，留下痕迹。

对不起，我想过努力了也正在努力了，可我还是无法大声说出”刚把袋“并如实记录下来。掀掉悲观主义的遮羞布还是有些难。

距离上次出国旅行已经1年零5个月，距离上次国内旅行也整整1年了，已经太久太久没有换个心情了。七拼八凑，退而求其次终于开始一次半自助的贵州旅行。从八月开始计划行程，犹豫于6天5夜还是4天3夜，事实证明犹豫要不要加上的荔波给了我们太多惊喜，不管是好的还是坏的；但事实也同样证明，即便结构化行程，一清二楚，旅行疲惫窗口期也是无法避免的，从第五日开始极度疲惫，第六日已经开始反思为何不乘坐第五日晚间航班返京。这些都值得下一次行程开始前仔细地思考和筹划了。
千头万绪，说远了。以下打起满分的情绪开始记录这次的旅行。

## 一、黔游

行程是携程非常热销的机酒套餐了，北京-贵阳-黄果树-西江千户苗寨-荔波-贵阳-北京，有头有尾，很完整的打卡贵州当下所有网红炸子鸡。

先说说贵阳（Day 1），整个城市极度类似武汉or南昌，沿河而建，河边有楼，城市依山傍水，道路起伏，街道狭窄，整个城市不南不北很蜿蜒的一个圈状的城市带。在第一日到达贵阳后，打卡了甲秀楼，文昌阁。这些建筑都是明朝后建造的黄鹤楼/滕王阁缩版，也缺少一些知名文人墨客的加持，没有太多可圈可点之处。后来在旅程中第一家WBC冠军咖啡店-乔治公社打卡，悠然洒脱坐在文昌阁脚下，恰了些Dutch Brew，晕晕乎乎消磨了下午最后的一点时光。

### 1、Day 2：安顺·黄果树瀑布

再说说黄果树瀑布，位于贵阳西南的安顺，距离200多公里，车程2.5个小时。使用携程送的简途旅行的大巴票比一般客运站的长途大巴多了点人情味儿和关怀，路上的感觉还不错，当然超过90%的时间都是在睡觉。到了黄果树才知道，整个黄果树景区是个三角形，分为黄果树、天星桥、陡坡塘三段，这三段均有景区的大巴车接驳。

根据简途的介绍先跳过门口的陡坡塘，直接去了天星桥。天星桥的上半段可以说是非常无聊了，莫名的人造生日石，各种奇怪“美女榕”，路十分狭窄，人头攒动，略去不表了。直到天星湖，老少爷们们都走不动栽倒在休息区各种茶室之后，才逐渐甩开了各色人群。之后的下半段，有一线天，榕树与石头堆砌的不见五指的水洞，竹林，溶洞，一路穿行后渐渐听到水声，便到了天星桥瀑布了。一个半弧形的观景通道被凶猛的水势喷溅出了几层水帘，水雾浓重到无法拍出较为清晰的照片，现在想来比起黄果树瀑布，高与宽断然是不能相提并论的，但是黄果树远远遥望的距离感，始终也不能与天星桥扑满怀的水花的逼近感相提并论。天星桥瀑布之近之凶比起镜头里片刻的掠影还要猛一些，而且能坚持到瀑布段的游客已是少数，一团瀑布，三两游人，有点惧有点懵逡巡过张牙舞爪的水势前，很容易就达成了本日的完美镜头。

从天星桥出来已是正午，潦草吃了一碗粉就匆匆前往黄果树。黄果树景区内部可选乘坐天梯或步行，说实话在天星桥几公里下来已经很累了，但是总觉得景区内装置扶梯画面感很差，没有犹豫太久就选择了步行前往，沿着瀑布前南边山头一路上行，竟不出10分钟就到了瀑布面前，呃。前些年贵州缺水黄果树游丝一般地吊着命，这次天赐台风，一星期大雨也让黄果树腰围增大许多，上行的路上心心念念可千万水帘洞一观奇景，却不料这陡然增大的腰围已经撑爆了水帘洞，路浸了不说栏杆也全毁了。结果，就这样站在黄果树瀑布面前，竟有些手足无措，各种跳跃兴奋的打卡群众看起来有点像小电影，瀑布潭前观景台的芸芸众生也有点糊了。Anyway收拾了心情拍了几张片子打过卡就一路下行了，越往下走就越迎上了大部队坐扶梯的游客，人人人人，中间还几次与他人发生口角，越是匆匆想要离开了，路上查了查世界十大瀑布，越是觉得心灰意冷，没甚意思。走了几段冤枉路，竟然花了进去的三倍时间才从景区内出来，出来已是大气不接小气，本日的ups and downs实已集齐，差不多该返程了。

返程还是从进门的陡坡塘离开。到了陡坡塘门口已经迈不开老腿，咬咬牙做了金钱的奴隶，劈着叉进了陡坡塘。陡坡塘作为黄果树的上游，水很清澈水面宽阔，尽头的瀑布在最近的水势催促下有些气势汹汹，自动脑补减去一些水量，应该是薄薄的卷珠帘，旱季水量再少些，也许是大珠小珠落玉盘的景象。从陡坡塘兜了一大圈出来弹尽粮绝，中午的一碗粉后无以为继，睡倒在了路边。后又被Pezy拖上大巴，返回贵阳已晚上八点多了。

### 2、Day 3：黔东南-雷山-西江千户苗寨

一早取了从悟空租的大众Skoda，拖着它的空油瓶硬是跑了20多公里，心惊肉跳加满了油才有心情真的开始上路。贵阳到雷山一路平顺的坦途大道，许是我们出门太晚，路上车不多，200多公里两个人换着开没有任何压力，3个小时多就到了苗寨。车停在景区外，买票乘坐电瓶车一路从山头开到半山腰，本来在山头上是全然看不到苗寨的，坐着电瓶车下行的路上才看到苗寨一点点地显露出来，一层层的远近山头就像面纱一样，面纱之中隐匿着进寨的小路，就像晋太元中的武陵人寻访桃花源一样，山腰的观景台下车，侧身倚靠在栏杆上，啊哈，错落有致，排列整齐，散发着烟火气的超大群苗族人家get!人太多没仔细欣赏急着下行寻找落脚处了，一不小心就走到风雨桥附近，左手的联排风雨桥，右手的田间集市，一时有点懵竟不知要往哪边走了。

落脚后开始系统地逛苗寨，博物馆了解了农耕文化，卵生人，婚嫁习俗等，啼笑皆非。转头就又上了山头，一路上行造访了鼓藏头，活路头，游戏场，酿酒坊，一不小心就翻过了山头到了苗寨的后背，不必多说迷路又花掉了一下午时间。待到晚间的夜景确实无甚可表，失望而归回民宿蒙头大睡，结果隔壁的KTV唱了半宿，第二天一早心灰意懒，想着前往荔波的300多公里，一大早匆匆离开。

### 3、Day 4：黔南-荔波-大小七孔

雷山到荔波依旧一路坦途，小小的Skoda在高速上开得飞起。300多公里竟然也是3个多小时，眼看日头到了下午便选择了路程较近的北门进入小七孔。一进来又是坐大巴，orz，贵州的景点几乎没有用两条腿就能完成的吧，毕竟大巴第一段就钻进了隧道。大小七孔的景点非常多，景点之间靠大巴接驳，随上随下，无论南到北，还是北到南，官方已经制定好了行程，本来想自我发挥改成两天的行程慢慢欣赏，结果赶鸭子上架一开始就停不下来。

传说贵州最优秀瀑布的小七孔，一进来就深入谷地，观看小七孔的大彩蛋-卧龙潭瀑布。卧龙潭整个瀑布的边缘是一个圆滑的弧形，这个弧形整齐的让人不能相信是天然的，效果就是西游记里的水帘洞效果，整齐划一分为十几小簇，从脚边骤然跌落深潭。之后随着水势下行到潭底，从潭底仰观竟然又被温柔的水势击打得有点痛。

上车下车到了贝尔旅行攀爬的山涧瀑布，紧接着穿越水上森林、彼岸花湿地、飞瀑、拉雅瀑布、68级跌水瀑布，一路看的人眼花且审美疲劳。小七孔的尽头略加补充，继续赶鸭子上架，咬牙跺脚进了大七孔，当时已经下午3点半，日头西斜，更是脚步匆匆了。

进大七孔乘坐的竹排，乍从山口进去的瞬间有点恍惚，有点穿越到漓江，两边垂直的山体，狰狞裸露的断层，夹缝中生存的各色树木，阳光被遮住，山风阵阵，有点凉意有点冰冷。下了竹排在湿滑的栈道上完全盲目的赶路，完全不知道前面会有怎样的景观。

路过不能参观的妖风洞，微微转了小弯，便看到远处有阳光渗透进来，此时还分辨不出这束阳光的来路，待再走进一些才发现阳光是从一个巨大上百米的大洞中打出来，斜斜得打在光亮的绝壁上，泛着白光，刺眼又夺目。脚步加快。像原始先民逐日一样，离阳光越近就走得越快，越来越清晰的地下水冲击洞穴，板块运动后被拱出地面，歪斜得矗立在河流的转角，一面朝西一边朝东却被东边山体阻挡，只有傍晚的阳光能照进来了。OMG，原来竟然赶上了大七孔一天中最美的时刻，夕阳全洒在朝西的石壁上，XXXL码的一线天。在这里用了全程最长的打卡时间。意犹未尽又往深处走，直走到河流涌出的洞口不能再通行的地方才原路返回。

返回一路我和Pezy都无语，各自揣摩着刚才的蔚为奇观，盘算着网上各路攻略中大七孔可略去的不实言论，也感叹今日一观胜景的幸运，几下算完觉得十分幸运了。离开大七孔乘坐大巴用时30分钟才从背面回到北门，之后便驱车前往荔波县城投宿。

### 4、Day 5：贵阳-花溪-青岩古镇

这一天的行程本是大小七孔的下半程，不料路竟然提前赶完了。只得把下一日的行程安排上了。又是驱车300公里一大早往贵阳开。一路狂奔，到青岩古镇已是下午2点多了。青岩古镇是建于明代的一个边陲军屯，后来清朝又出了状元，是西南边陲少有的有人文历史感的古镇了。

不能免俗先穿过一众商业街，进门迎面一条护城河，门口两侧水面较宽略微形成两个池塘，城门后是仿长城烽火台垛口的蜿蜒城墙，有点世界之窗微缩慕田峪箭扣长城的意思，在心里没有期待没有准备的时候倒是有一些视觉冲击。 进去七扭八拐纯粹忙于打卡了一下午，说句政治不正确的话，明清时代中原文化传到这边已经是不太像样，十分粗糙了。看过江浙古镇、徽州古镇、甚至不济点北京周边的军屯可能也比这里有一些分明的主心骨。北有佛寺南有道观，中轴线东边还有教堂，这种大杂烩表示看不懂。匆忙一下午没顾得上嘬花溪牛肉粉便匆匆赶回贵阳还车。

最后再说说贵阳，Day 6真是上天赏赐难得多出来的一日光阴，早起不慌不忙不赶路吃得饱饱后，决定体验local交通出行前往贵州博物馆一观。现在每个省市的博物馆都毋庸置疑是一省/市精粹的集大成之地了。如果是出差只有短暂几小时看看博物馆作为今后的谈资肯定绰绰有余了，而且通常文创店也可以小小的满足下购物的欲望。

在博物馆补了下少数民族、古生物、土司制度等前面旅途没接触到的信息，加上工作日下午徜徉的这份心情，观感好极了，类似吃饱饭喝点热汤遛遛缝儿的畅快。

从博物馆出来淅淅沥沥的雨一直没停，毅然决定继续室内活动，遂前往旅程中第二家WBC冠军咖啡店-NectarOne打卡，手冲没什么特别，抓了一套Loveramics咖啡杯就离开了。

一场6天的殚精竭虑的狂奔划上句号了。

## 二、黔食

以我以往的游记习惯，都是大杂烩一锅炖吃住行混为一谈。这次算是创新，单辟一章，看看能不能有一些惊喜。

之前看衩姐自制贵州小吃丝娃娃度夏，Day 1 午餐就奔向丝恋红汤丝娃娃。15道不同小菜配10张巴掌大的卷饼，8种小料，第一次没经验当熏肉大饼吃了，饼夹上一些土豆胡萝卜很快消灭了，吃到最后几张饼才领（偷）悟（学）到要灌汤的吃法，所以第一顿吃完觉得了了。

第二顿是在黄果树回来的晚上，在著名的小吃街-粑粑街下车却因修路完全见不到夜市的盛景，拿着前一天丝恋送的卡片决定再试丝娃娃。和了一碗红酸汤加点椒麻油、葱花、香菜、炒黄豆，提前阅读食用方法，万事俱备，只差一卷。嗯果然不能打无准备之仗。好像吃出了点味道。

第三顿是在从青岩古镇回贵阳的晚上，也是结束行程的前一天，哦，是有多爱。贵州一圈自驾下来，最多想念的还是折耳根泛着一点酸的口感。返贵阳第一件事OMG又去了丝恋。这次已然是一届老饕，店家不提供餐巾纸，可恨我灌酸汤的手一顿操作巧夺天工完全不出错，除了有点油竟没有一点异物。

贵州的味道一点酸汤伴着海量折耳根，有点腥臊有点酸，果然应了那句鬼打墙的Slogan“爽爽的”。

青岩的糕粑饭的甜蜜，荔波牛肉粉的鲜嫩，也可稳坐亚军季军，哦差点忘了，还有小七孔河水清洗过的老黄瓜，都是不起眼不昂贵的小东西却最受肠胃欢迎的食物，反倒是认真选择拣选的各式贵州菜实在没什么特色可言肚子也不怎么喜欢。另外插一句，大众点评真得是且用且长脑子，里面刷分套路太多，极易踩雷，尽信书不如无书。

## 三、黔宿

说好的消费降级呢。越来越无法在旅途中委屈自己了，特别是住宿。大学时出门可住公主坟小旅馆，真民宿，偶尔店家有点干净有点热情，感动地想下跪。出国一直住hostel，便宜的十块八块，贵的也不超过二十块一晚，偶尔hostel生个壁炉养只通人性的老猫，就温暖到不行。工作后作为审计民工长期住快捷酒店，偶尔遇到大方的东北客户开个四星级带自助早餐的房，金主爸爸这个词在年少的心中分量太重。

所以出门找的落脚点都是以上述经历为base去寻找一些可以让人开心的location，可是不料这两年渐渐觉得民宿房子旧，通风差设施有限，不是太冷就是太热；快捷酒店更是在信息泄露的新闻后不敢住了；hostel上下铺肯定是在开玩笑，不如让陌生人把脚塞嘴里好了。

这次考虑到以上种种废话，这次是城市五星酒店+乡村高级民宿的方案。在贵阳的三晚都选了据说贵阳本地最好的两家酒店之一的凯宾斯基，苗寨一晚也是选了携程最贵的民宿，荔波一晚也是选了古镇中获奖的民宿。结果除了凯宾斯基有让人回家的感觉，民宿两家都不尽如人意，一个太吵闹，一个太闷热。其实两家民宿的设施装修都比之前的宏村、杭州等地强很多了，年纪的增长与享受型人格的不断成长让我也成了商业社会的废物“精英”。

在此也给自己一个reminder，安逸和中产阶级追逐的泡沫都太脆弱了，失去一切并不可怕，但不能失去自我，忘记快乐的根源。

## 四、黔行

第一次尝试租车自驾旅游，这个口子开了，又向老一辈的旅游习惯靠近了一步。

出行前看很多攻略都说贵州交通不便，公共交通都是半小时一小时才来一趟，各自治州、县互相每天只有屈指可数的几次通行车辆，景区景点都在离城市较远的地方，旅游大巴情况不定，比较有保障的高铁出行只能送到地级行政中心，离景区可能还有几十公里需乘坐情况不定的小巴的路程。综合上述情况，开始考虑租车自驾，谁让家里有两位“老司机”。

从前往西江苗寨开始就是一段奇幻旅程了。

### 1、提车惊魂

一早提车后便开始了人生中第一次驾驶200公里以上，然而出一个小小的贵阳城就遇到了3次走错路，在志玲姐姐一再的重新规划后才驶出了市区，然而提车时就已经见底的油箱，出城后直接开始报警，上了高速离最近的服务区还有20公里！暴脾气如我，一手紧握车门把，一手掐着大腿，前10公里嘴巴不停，后10公里一言不发脑子里闪回100种没油自我救赎的方法。此处略去100字。开进加油站停在92号加油桶前，看似豪气实际放气儿的一句“加满”，这段路开始往好的方向发展了。

### 2、服务区是司机的命

想好的边吃边走的行程，被先开始的惊魂半小时打乱了一半，后又被路上各种操心打乱了另外一半。这有点像是认识了一个喜欢的人，不见的时候设想了见面的一百种场景，结果见了又恨不能立刻结束这场会面。包含着害怕、羞涩、不安、欣喜多种复杂的心情。说简单点就是，没开车的时候认定自己马路杀手开起车来各种酷，开上车以后担心烦恼郁闷恨不得下一秒就手撒把。这个时候每隔二三十公里的服务区，就成了“老司机”唯一的盼头。

在服务区发生了很多有趣的事情。比如，和Pezy比赛倒车，一起喝一罐穿越好几个服务区才买到的雀巢绿色意式浓缩，在服务区易捷门口蹲着吃泡面，观赏山头上的风车。风好大，车流呼呼驶过，看尽千帆的感觉。一路上回味着上一个期待着下一个，一边食用垃圾食品一边在车里高谈阔论着中石油与中石化肉眼可见的差距。

不敢想象没有服务区的我们会不会变成夏天开长途拖车没有空调的卡车司机。

### 3、音乐是瞌睡的天敌

两名兼职&不称职“老司机”都属于坐不住的类型。一路高速+隧道人烟稀少，两边喀斯特地貌此起彼伏雾气、植被、阳光忽明忽暗，不到20分钟就开始犯困，再加上一路行程满满，驾驶和副驾驶都是哈欠连天。

这个时候不得不先赞美Apple本世纪最杰出的产品，不是Iphone，不是Iwatch，它就是Air pods。这款一问世就被黑出翔的产品，是我本年度最爱的电子产品，请注意包括最新购入的Iwatch 4。在开车的时候，这件伟大的产品简直就是旅途中的小一休，贴心的趴在耳边，一人一只，同步音频，不打扰听觉，戴久了不会痛。

一路上播放着“我喜欢的音乐”，从蔡健雅《别找我麻烦》，到许嵩《我愿意》，到毛不易《不染》，到Bob Seger《Old time rock&roll》，再到The Rescues《Can't stand the rain》，一路感性打着鸡血，司机哼副驾唱，一路好不热闹。

整个贵州的行程现在想来伴着植被云雾水汽的都是网易云音乐的歌单“我喜欢的音乐”。好不快活。

### 4、入坑

快乐的时间过得飞快，从青岩古镇离开一身轻松像是完成了任务，开着小车车悠哉悠哉在还车之前的最后两小时享受着最后任我行的自在。

然而，请允许我生硬的转弯。还没驶出青岩古镇，就率先驶入了一个大坑。跟随着前面蜿蜒曲折的车流，哎哟喂的就蹦进去了，一瞬间轮胎上的保护盖就从前挡风玻璃升起往后狠狠地飞去。目睹全程的不幸的我在这个moment竟然在给租车行打电话。我旁边的驾驶员竟然完全没看到，在我尖叫后下车寻找我疑似被风吹走的AirPods，掩面。

在我挂了电话下车一同寻找，我的老司机才发现了事情的真相。顿时路边多了一对犯错的青少年，害怕和犹豫的徒手安装着保护罩。这个罩子平时看上去貌似铝制or钢制，结果拿在手里轻飘飘，定睛一看发现价签上诚实的留着20元的字样，来来回回换了几个方向剁了几脚总算安上了。

回去的一路总觉得声音不对，我的紧张值又达到了刚出行时的峰值，伴随着一路的大堵特堵，一路无话任由租车行安排，最后终于把车停到了市区外的某一地点后，又自行自费打车到酒店，一颗悬着的心才落下。

## 后记

What a journey！剥掉理想主义和浪漫主义的外皮，现在的我们已经非常容易满足，十分的接地气。去了趟贵州居然写了七千多字，在5年前，这种穷鬼和作B我可能打从心里瞧不起，毕竟到过北纬60度以上的大西洋，这些俯拾可得连国门都不需要出的景色，我大抵都是看不上的。所以这是怎么了？今年变化真的很多，感觉到心态都已经完全降落到地上了，这就是所谓三十而立？开始知道做人是什么，开始用自己的姿态做人？太可怕的topic，愿自己还是个宝宝。

现在已经是这段6天旅程的一个月之后了，现在脑海中闪回的画面依然很多。就在最近的周末跟Pezy谈起这趟旅程，两个人瞬间就来了兴致，说起大七孔的往生门一致表决通过“可堪为人生中少有的惊艳”。谈完不尽兴，不自觉propose负责春节的旅行，就这样安排上了。

既然安排上了，下面也写几点以后的注意事项吧。一、以后多个平台比比价，携程换了机酒内容貌似贵了不少；二、酒店以后还是得住美系血统的；三、租车考虑芝麻信用；四、无论去哪里吃饱肚子都是第一要务，无以为继的人生是绝望的；五、下次能不能出国？

最后，愿以后的旅程都有好风景，愿好风景都有你同行。@Pezy