---
title: HongKong Dreaming
layout: default
date: 2014-05-27
---
# HongKong Dreaming

想了很久到底是Hotel California, 还是California Dreaming.

This could be heaven or this could be hell. 倒是几分HK spirit.

Stopped into a church, I passed along the way. I got down on my knees. I pretend to pray…倒是几分旅行的真实写照。

二十岁的年纪没少看港片。重庆森林，旺角卡门，花样年华，王姓导演就像个魔术师，把香港情愫翻来覆去的诉说。烟圈，昏暗，面条，大厦，夜晚，男女。颓废的事物交织出的奇异磁场，最能勾引年轻的心。那个时候，香港二字像不能重复的魔幻故事。令人着迷。如今揣着不死的青涩，定要在重庆大厦每晚睡出一身咖喱，定要奶茶配泡面，也一定要在旺角街头装一次小流氓。港味十足才能平了十几年的念想。

就这样。拖着行李靠一点点靠近了尖沙咀。

从地铁出来的第一口气就被紧紧靠在一起的楼宇夹在了中间。行至重庆大厦已被小贩叫停了几次。卖饼干的，乱七八糟的阿三，拉拉扯扯的行人，专卖色情杂志的报摊，浓浓的咖喱。A,B,C,D,E座，上楼下楼，一番唇舌，进了屋。进了屋就不敢出门，惶惶不安坐立不宁。这里似乎不是重庆森林里肆无忌惮吃咖喱和苟且的地方。这里是充斥着怪味儿，异族，各种不堪入目的地方。谁知道过了多久才鼓足勇气走了出去。

出去了就走了走诚品书店。后悔。

晚上一走走到了维港。

维港之夜注定是演给游客的一场戏。一束束不知想射到何处的激光，一次次忽明忽暗的高楼灯火。所谓末日繁华，不过如此。

来都来了。

还是不能免俗的去迪士尼观赏大老鼠大鸭子好了。整整一天时间，智商都在0到3岁之间徘徊。高兴得像个傻子。秉着值回票价的原则，连美丽新世界坐电瓶车看小木偶都没放过。听完40种语言唱：真善美的小世界……感觉彻底脑残了。坐过山车还是吓哭了。旋转木马没坐到最漂亮的大木马不提，几圈下来还是晕了。还有被假冒史迪奇One man show戏弄的事情都浮云好了。即便如此。这也是自06年后玩得最野最丧失的一次了。看完烟花后的彻底疲倦，也是几年来最安心最无旁骛的疲倦。

又一天，穿越中环，一路走向港岛的深处。

太平山顶不似想象中的闲适清爽。午后的日头还是能把人晒透。远远望着香港仔和尖沙咀，渺渺茫茫，怀疑也有些PM过度。悻悻然下山百无聊赖一日时光。却被一阵铃声吸引，过于美丽的错误得进了教堂。陪他坐在教堂的角落。有人在学风琴。一起点了许愿烛。施舍了几枚硬币。小礼拜堂静默。走过许多教堂。明艳的，华丽的，怪异的，亲民的。却不似这一次，这么心甘情愿坐一坐，有蜡烛点一点，结束也不觉得落寞警觉，心里也不至于涤荡一空。这也是我来教堂的第一次。

是日，乘坐观光巴士更加深入港岛。

从尖沙咀穿行维港围着港岛上下跳跃在太平山的一隅。转角便遇上了赤柱。清清淡淡的沙滩，稀稀疏疏的人群。共享这片粗白沙的只有一家人。粗沙上都是细碎的海带和破损的贝壳。脱掉鞋袜，小浪花拍打。水完全氤氤氲氲。午后的日头也昏昏沉沉。带着这种感觉吃了pizza配着一小瓶cider，结束了这个散漫的午后。回头想来，无数焦急的脚步，多少次赶上赶下，挥霍，震动，惊吓，都比不上这一下午的时光。

那杯蜜瓜许留山。

N袋车仔面。

厚多士。

咸柑橘。

蛋挞。

最后，匆匆离开重庆大厦的时候。已然嗅不到任何咖喱了。
