---
title: 2015年总结
layout: default
date: 2016-02-18
---
# 2015年总结

本来在10月离开玛泽的时候，很多情绪都总结完了，不想再提笔写这一年的事情了。这几天一直想起一些这三年以来的事情。所以还是忍不住坐下来再一次梳理2015年。这必将是一个痛苦的过程。

2015年是以SE的reporting开始的。元旦一来就去了亦庄，经过了12月连续到3，4点的一周，这次的开始，现在想来一开始就带着很多的情绪。在那个房间里闷着，无比的痛苦，如山一样堆积的问题和杂项，压得我喘不过气。我更无法关心到人际关系，别人的态度情绪。我更加不与我不喜欢的senior和A2说话，甚至理都不理一下。对A1的态度也是能不说就不说一句。我的心里面只有一个个的审计程序，和要做的测试，以及如何在SAP里翻出个花来。我与XF紧紧团结在一起。与外界隔离。不久，就发生了几件让XF痛苦痛哭的事情，她对于业务的熟稔，以及对领导的不尊重，妒贤嫉能的事情就直接发生了。XF不再想干了，可我当时还不信，我觉得我在这里，她也在，她是不会离开的。直到后面2月的某一天。

以上是2016年1月18日写下的凌乱篇章。这次的开篇就是这么难，也许我至今还有很多事情没想透，很多事情不愿承认。现在这个阳光的午后偷闲再次尝试总结。我在2014年写了几千字总结，最后也没敢提出展望，所以，2015年直接开始说5件事。

- 离开玛泽开始新生活
- 已婚
- 两个月拿下驾照
- 独自去英国
- 身体式微

**第一件事**，离开玛泽开始新生活，说到底其实只有两个字，就是后悔。现在想起来我心里就是一面黑板，白色粉笔一遍遍得写下，追悔莫及。每次想起这件事，都是黑板擦擦掉重新写。反反复复折磨我近半年，到现在我也走不出。具体的因果当时离开的那篇文章里我已经写过了。可后来离开的越久就有越多的眼泪，反倒是没了当时走时的毅然决然。当时partner告诉我有些事情我不明白，可当时明白还不算晚，我当时没什么反馈，现在越来越多想起他当时说得这句话，才发觉自己当时的天真。工作不是谁一个人的事情，也没有什么工作能相等的分成若干份，也没有什么天衣无缝的默契配合。所有的人都是在与别人不同的思想习惯态度在配合，在做斗争。在工作中，也是一样没有绝对的对错，也不能完全分出彼此。而我把一切都切得细细的去划分开来，想找寻的光滑无阻力的权责发生制，这都是我年轻天真的理想，而在这个过程中我太过于坚持自己而拒绝妥协，从而造成了后来我越走越独，越走越无法合作，没有人可以跟我一起工作，从而我也丢了这份工作。

从本心来说，我还是很热爱审计的。我从小就幻想得能游走在城市中，还有旅行的感觉，还有对于陌生世界的点滴触碰，在这份工作中都有实现很多。可我才觉得第二年进入了状态，才可以好好锻炼自己了，可却不得不离开了。至今仍在怀疑是否是一个正确的决定。可我又怎么可能留下去，已经到了不可挽回的程度。一些客户我还时时想起，当时没告别，以为之后总能见面。一些领导我还有保留，不太敢说实话，觉得那声谢谢留在明天也是一样。一些小伙伴分崩离析，理念都产生了分歧，以后就形同陌路。

其实真的，我不会在那里做一辈子，可是再留一年就好了，就一年，然后轻快得不留遗憾得两厢情愿得各奔东西，该有多好。

现在的工作公平得来说，没有比以前更忙，收入是我该收入的，福利待遇也比以前好，人情味浓一些，规章制度多一些，事情繁琐工作细碎。我不知道几年后我会变怎样，可我现在还一直想着玛泽，希望几年后我不要一直想着这里。

**第二件事**，在2015年的最后一天在瞬间完成的，以9块钱的低成本完成了一个决定。其实我一直认为这件事可能还要等个一年两年三年或者四年。可是充满善意的社会主义一个伟大的决定，取消了旧时代的糟粕，晚婚。在最后得知这个消息的几天，为了在2016年能多有几天休闲的日子。便预约了登记。两年前的senior跟我说，结婚需要冲动。我还觉得这句话很俗，可是现在想起来也是无言以对，每个人都是一样的不能免俗。

其实我心中有太多的想法，不太想说出口。不想提出要求，不想得不到之后又妥协，所以我也不记录下来了，免得生出很多枝节。

可能这件事又会被我弄得像之前在玛泽的工作一样多，就因为我不能妥协不愿与现实合作。可我心中有一个疑问，难道所有这些事一切身不由己，没有一件能以稍微舒服的我能接受的方式来吗？我想要的恣意，自由，不受约束，真实的感情和平淡的生活在每一个方面都是痴心妄想？答案很有可能不是我期望的。那我这一辈子从一开始建立的观念就错了。太错可能必须要从头来过了。

但愿2016年平淡，真切，完成一次旅行，就可以了。

**第三件事**，可能是2015年最有成就感的事情了。从3月到5月的每个周末都坚持学车，在5月就拿到了驾照。早上5点起床对于现在的我太难，连续两个月的双休日都坚持，我这几年总算坚持了这么一件事，也算是对自己的一种肯定。总比什么都不做好，我就是用这句一直在鼓励自己的。开车有时候也很有趣，希望2016我能成为合格的马路杀手。

**第四件事**，绝对也是2015年另一件忧伤的故事。计划了两个月的旅行，终于以两次拒签而结束。我怀揣着对自己的埋怨，很多的不甘心，一个人踏上了旅途。到英国那几天大病，感冒严重加上时差和新鲜的空气，几乎要了我的命。也没有人关心照顾，一个人无比得尴尬狼狈。每天到了下午五六点我整个人都飘起来了，看不清那熟悉的街景，也无法辨别方向，拖着沉重的步子，还要等到朋友回家才进得了门。之后病情稍缓，便又去了苏格兰，这次是超小型团体，只有五个人，三个美国人一个加拿大人和我。一路谈笑风生，无比吵闹。Mull和Iona是仅次于Skye的两个岛屿，都紧贴着大西洋，都与Oban为邻，都那么美。可惜我当时大病初愈，到了Iona已经晕菜，没有走到岛的尽头去看白沙滩和湛蓝的海水。千言万语，汇成一句。苏格兰的高地，海边，我心中永远的至美。后来返回伦敦以买买买结束了整个行程。当时就耗空了小金库，以至于到了现在，2016年初始依然经济乏力，这一切都太巧了。

**第五件事**，2015年好像开始上年纪了，大病三次有余。之前的两年里，一次感冒都没有过。可2015年去英国感冒一次，12月感冒一次，2016年1月又感冒一次，一次比一次严重。感觉免疫力下降许多，可能还是不好的生活习惯造成的。运动也是断断续续的坚持，事实表明的确热衷运动的时间里，身体还是非常健康的。一开始加班，只吃不动就开始生病。所以2016年美好的愿望写一条吧，希望每周都能坚持运动，天气暖和了要坚持爬长城，天气冷了也要多坚持室内运动。每天总运动量不低于400无论阴晴圆缺。整年下来如果能减重，2017年确实应该好好犒劳一下自己了。

2016年愿望清单：

- 坚持锻炼。
- 完成一次旅行。
- 金库回血。
- 拿下CMA。
